1、死了
楚三梦不喜欢自己的名字，很不喜欢，她觉得自己若叫楚风云，楚霸王都比三梦强的多，为此，她多次跟自己老娘抗议，三梦娘不以为然，摇头晃脑的说生她时候梦见了凤凰，牡丹和浮云，是吉兆，坚决不改。
“名字嘛，就是浮云。”三梦娘大度的拍拍三梦肩膀，依旧没有要改的样子。
楚三梦咧着嘴，不高兴的撇了撇：“那您老人家生我之前梦到粪便，我岂不是就变成了楚粪？”
“女儿家，说话怎么这般粗鲁？”三梦爹眼睛一瞪，提起扫把要揍不孝女。
三梦眼角斜到老爹有动作，撒丫子就跑，跐溜一下没了影子。
这也不怨她，三梦今年十八岁，她爹娘四十多岁，比起旁人，精神的很，三梦爹提着扫把追着她绕村子几圈，大气都不带喘的！这时候不跑，更待何时？
三梦跑了几圈，见后面没了老爹的身影，衔了根草，抱头躺在柴垛上仰望天空，天空一碧如洗，浮云悠悠，她嚼巴嚼巴草根，满嘴酸涩。
这样好吃懒做的过了十八年，完全成为毫无志向的乡下小废物，等过两年，隔壁村的牛娃长到十八岁，也该娶自己做媳妇了，这样，一辈子到此结束。
她有时候想，若当年跟那个老骗子去修仙，会不会是不同的光景？
十五岁那年，村里来了个奸诈的老头，体型微胖，捋着白花花的胡须，摇头晃脑道：“女娃娃，你若喊老夫一声师傅，老夫便带你驰骋天地，教你御剑天下之术。”
三梦听的那个心潮澎湃啊，刚准备答应，被横空而来的扫把扫飞在地，三梦爹卷着胳膊，气势汹汹的赶过来。
“停。”三梦做了个打住姿势，先制人道：“咱若成了什么仙人，多荣幸啊，您二老脸上多有光彩啊。”她露出讨好的微笑，耐心解释。
她必须耐心解释啊，尽管被仙家看中，是莫大的荣幸，可是，这三梦爹眼里，这个荣幸还不如他的一亩三分田实在。
三梦爹迟疑：“真的？”
“真的。”白胡子仙人回答了三梦爹的话。
谁知，三梦爹两眼一瞪，扭起三梦胳膊，拔腿往回走，边走边嘟囔道：“三梦啊，你也不小了，咋还被老骗子忽悠？二十年都活到狗身上啦？别做白日梦了，跟爹回去把地翻翻。”
“爹，他不是骗子，他会御剑飞行，他会点豆成兵，爹...”三梦急了，在爹背后哇哇直叫，又挣脱不了爹的铁钳子，急着向好友求救：“小篮子小篮子，你和我爹说说，我说的都是真的。”
小篮子怯懦不敢向前，嘴里喏喏“楚叔叔楚叔叔...”没了下文。三梦看到自己好友怯生的模样，气不打一出来。
老仙人脸面难堪，自己看中的弟子就这么被当面抢了，以后还怎么在乡亲们面前混？他他身形一闪，挡在三梦爹前面。“这样不太好吧，我管教我女儿，似乎与老仙人无关。”三梦爹眯了眯眼睛，拉着三梦的手更紧了。
“若是女娃要跟老夫走，老夫会不择手段带走这个徒儿，管她爹还是她娘拦着。”
“我愿意我愿意。”三梦激动的接话。
三梦爹回头瞪了她一眼，她立即禁声，委屈的挠挠头。
面对她的吃瘪相，三梦爹满意的点点头，转过脸浅笑：“若我不愿意呢？”
“打休怪老夫不客气。”老仙人的话，让三梦眼睛一亮，忍不住嘿笑出来，自己老爹力气再大，在怎么凶悍，哪能抵得上仙人一招半式？
三梦爹闻言，毫无忌惮，浅笑中流露出耐人寻味的意思，让老者一晃神，甚至一瞬间觉得对方深不可测，可定下心来，却现，面前这个粗衣短打的人，只不过是个普普通通的乡下人。
这是怎么了？
旁人把被咱青云宗选中当做莫大的荣幸，这人脑子里怎么尽是锄草种地的杂事？难道，数十年没下山，山下之人早已失去对修仙之人的敬畏之心？
就在老者胡思乱想之际，三梦爹转头对三梦道：“娃啊，这种障眼法太低级了，想当年，你爹我年轻的时候，耍的比他还好咧，你娘就是这样被爹骗来的，爹说他是骗子你不信，爹这就证明给你看，你好好看着哈。”
三梦爹松开三梦，顷身上前，刹那间，所有在场之人目光一恍，似乎一个低调的绝世高手就在眼前。
“老仙人，你出手轻一点呐，三梦他爹虽然目光短浅，不识抬举，但人不坏，鲁莽之处还需仙人见谅。”小篮子爷爷慌忙上前，他可没被三梦爹的架势唬住，三梦爹是什么样的人，他还不清楚？杀只鸡手抖半天的人能有啥出息？
三梦爹不可置信的笑了笑。
“小楚啊，梦儿被仙人看上也是她的福分，这可是几辈子修来的福气啊，我家小篮子眼巴巴的看着，可惜不够格，你怎么就...就那么宁顽不灵呢？”兰爷叹口气，抚摸着自己孙子的头惋惜不止。
“就算你不同意，有话好好说，犯不着诋毁仙人啊，快赶快道歉。”说了那么多，兰爷也是为了三梦爹着想，他老人家精明睿智的很，那小楚的确是一把种地的好手，但和老仙人较量，岂不是自讨苦吃？老仙人好说话的话，打他罢了，倘若较真起来，要了他的命，自己又能怎样？整个兰田村又能怎样？可怜三梦和她娘了。
“兰叔，您别管，梦儿是我唯一的女儿，将来我还要靠她养老送终呢。就算不说将来，眼下秋收也需要人手啊，我就这么一个女儿，跑去修仙了，谁给我打下手？就算有人给我打下手，谁有我女儿力气大，干活实在？”
“额...十里八村的是没人有你女儿力气大。”兰爷一时接不上话，心中郁闷道，就因为这样，你女儿至今还未嫁出去哩。
三梦爹洋洋得意道：“那是，我女儿嘛。”
三梦听了，险些把鼻子气歪。
比她还要郁闷的，要数老仙人，别说放在兰田村，就算放眼九州，谁人不把修仙当做一等一的大事？谁人不把拥有修仙资质当做自豪之事？眼前这位农家大叔，执拗的很，目光短浅到只看重自己一亩三分田。
老仙人摇摇头，很为三梦不平，冷声道：“荒谬。”
他凝神出掌，掌风冷冽，气流如虎奔走，呼啸而去，这一掌，他并未用力，他只需吓一吓对方即可，伤及性命不是初衷。
猛虎如影如幻，怒吼着冲向三梦爹，吼声震天，所到之处，草木尽折。
村里人各个目瞪口呆，已经被眼前情景震慑住。
“爹。”三梦一声尖叫，恐惧让她声音变了调，她后悔极了，后悔自己闹着嚷着要修仙，要自由，她的自私逼着自己老爹丧命！
谁知，三梦爹浅哼一声，那猛虎如同乖巧的猫咪一般，低呜一声，消散于无形之中。
这突如其来的场面让老仙人大吃一惊，他重新审视了眼前这位平凡的农家人，目中带秀，平凡极了，怎会毫无动作之下卸下自己的幻兽？
就在此时，他耳边响起三梦爹的声音，但见风不动，气不流，唇不动，万物无声，时光滞留，唯有耳畔之音朗朗作响：“还望老仙人高抬贵手，放过小女。”
仙人心中一惊，能让时光停滞，万物无声，绝非一般造诣，放眼神州大地，有几人能做到？他默默握紧拳头，手心沁出细汗来：“敢问高人名何？为何居住于此？”
三梦爹脸上闪过一丝苦楚，摇摇头道：“我的名字只会带来生灵涂炭，九州荒芜，还望仙人原谅我不能相告实情，至于为何居住于此...”三梦爹看向三梦，眼中露出温柔的目光，“只为家人和乐美满罢了。”
“还望仙人给个薄面，今身定不相忘。”
仙人苦笑不止，三梦爹的话已经说到这个份上了，自己若强行带走三梦，岂不是吃力不讨好，更何况...仙人目光沉着，在三梦爹身上探究，却看不出对方修为。
“你们走吧。”仙人摆摆手，负手侧身。
哎？三梦心中疑惑不止，前一秒钟看见一只凶猛的老虎扑向自己老爹，后一秒仙人放他们走了？这...是不是少了什么？
她抓抓脑袋没想明白，望向小篮子，小篮子也是一脸疑惑，还没弄清缘由，被老爹一把抓住脖子，拎小鸡似的拎走了，三梦爹边走边喜滋滋道：“爹说他是个骗子，你不信，这会儿信了不？”
不如让大老虎咬死算了。
三梦愤愤的想，回想起过往，她更加确信，自己老爹只是仙人好心饶过的可怜虫，人家老仙人腾云驾雾，怎么就是骗子？且不说当年的事，前两个月，被仙人选中的弟子，因公事路过兰田村，他们那个光啊，那个神奇啊，好像笼罩在光环里一样亮瞎自己双眼，哪像自己，躲在人群中眼巴巴的望着，羡慕着，回家瞅着自己老爹了一通脾气，气的晚饭都没吃。
想至此，三梦咬牙切齿的嚼着草根，牙缝中挤出几个字来：“不如让老虎咬死算了。”每当想起往事，寂寥遗憾之情便悄然溢出，让她无比空虚，就好比折了翅膀的鸟一样，不知所措，却只能匍匐在大地上，仰望天空。
她闭上眼睛，平息了下心情，睁开眼睛，幽幽叹了口气。
高远的天空，白云悠悠，众鸟高飞，好不自在，只是一只鸟垂直下落。
“落单了吧？被猎人射中了吧？嘿嘿，有口福了。”这么多年，三梦学会了自我安慰，她一扫心中不快，搓搓手站起来，呸的吐掉嘴里的草根，只是，这鸟越落越大，不像一只鸟，到像一个人！
不是吧？
三梦昂着脑袋揉揉眼，刚放下手，只觉脑袋被一物砸中，疼痛欲裂，周身烈焰十里，焰高十丈，她痛楚的没了想法，咬牙睁开眼，勉强摸到身边人影上的一个龙形玉佩。
要死了！
她只感觉撕心裂肺的疼痛，那痛苦吞噬着她的每一寸皮肤，身体在熊熊红光中逐渐化为灰烬，在生命消耗殆尽之际，她来不及感叹人生苦短，心中那个恨啊，对那个砸死了自己的混蛋十万分恨意，挫骨扬灰的恨意。
爹...娘...

2.活了
“女娃子，老夫见你骨骼清奇，可愿随老夫纵游四海，求仙问道？”眼见一位和蔼可亲的老者，笑呵呵问道。
这老者身材敦实，微有些圆硕，胡须霜白，犹如雪染，目光澄澈精明，一头乌黑油亮的墨与其枯须形成鲜明对比，让人乍一看觉得非常别扭，又说不出哪里不对。
三梦当然认识这位老者！
这位老者正是当年路过兰田村，顺便招两个徒弟玩玩的青木仙人，青木乃青云宗师尊，因要事路过兰田村，受到村民吹捧，一时兴起，决定带两个徒弟玩。
让三梦震惊的是，眼前情景与三年前一模一样，连青木黑的令人诧异的头也毫无差别的随风飘曳，三梦清楚的记得当年的情况，因为回顾起十五岁那年，她总是遗憾不止。难道是梦？
三梦揉了揉脸蛋，旁边一头稀疏，声音怯弱的小男孩怯生生道：“三梦，仙人在问你话哩，还不快快回复他，别错失了机会，哎，我就没这个缘分，天生体弱，资质差，可是你...”
话音未落，他已经被三梦紧紧的握住手臂，三梦眼里噙着泪花，情绪激动道：“小篮子，小篮子，你没死，太好了。”
兰篮的双臂被她这么一握，只觉骨子里都在作响，他吸了口冷气，疼的龇牙咧嘴，哼哼唧唧道：“好你个臭三梦，这般诅咒我，待我向楚叔告你状，这次绝对不求情，哼哼。”
三梦慌忙放开手，擦了擦眼角，喜笑连连，她傻乎乎的捏了下脸，疼痛感让自己的眼泪再次涌出，见她又哭又笑，兰篮紧张的跑到兰爷身后，小声嘟囔道：“刚才还好好的，怎么一眨眼几犯癫病？哎，多好的一个姑娘，虽然力气大了点，好歹也是不错的姑娘啊，可惜了。”
三梦没理会他自言自语，眉目含笑的望着他，没人知道，自己这位青梅竹马的小伙伴还活着，对她来说是多大的喜事，当年，兰篮因为没有仙缘，资质差，未被青木选中，而后两年，他的身体越来越差，弥留之际，他拉着三梦的手，颤声道：“三梦，我好恨自己身体差，好恨不能去青云宗啊，这一生又有什么意义呢？不如死了了事，三梦啊，如果给我选择的机会，我就算减寿十年也要去青云宗...”
不久，兰篮去世了，他的这些话，就像种在三梦心中的种子一样，悄然生根，出土，芽。
小篮子活了，自己也活了。
三梦未来得及细想，被横扫过来的扫把扫飞，余光撇到自己老爹卷子胳膊气势汹汹的来了。
“停！”三梦一咕噜爬起，做了个打住的姿势，与三年前毫无差别，此刻，她已经明白自己回到了三年前，虽然原因不明，但是她的确回去了。
她不能像以前那样屈服于自己老爹的武力之下，放弃自己的梦想，浑浑噩噩活到十八岁，然后被天上掉下来的某物砸死，并且，这三年里，自己除了在乡里乡亲心中留下怪力女的名声，似乎啥都没留下，甚至都到了十八岁，除了隔壁村不明情况的牛娃，没人敢娶她。三梦越想越气，把一切罪孽都归咎于自己老爹阻止自己修仙这件事上，她红着脸怒吼道：“爹，我死给你看，我死给你看。”
三梦爹望着怒气冲天的三梦，好生郁闷，他用扫把拍她早已是家常便饭，这次怎么这般生气？寻死觅活的。难道是女儿大了，掉了面子？女儿年龄再大，还不是父母身边的小孩，这有什么？
三梦爹狐疑的望了望兰篮，后者缩缩脖子，表示不明状况。
“这...”三梦爹话音未落，三梦叫嚷起来：“你若不答应我去修仙，我就撞豆腐撞死在你面前。”
“谁说我不答应你去修仙？”三梦爹讶然，青云宗下山收徒，这是百年难得的机会。青云宗为神州四大仙宗之一，多少人慕名前去拜师求道，然而，青云宗每五年招收一次弟子，还要通过层层选拨淘汰，留下不到十个，入选名额弥足珍贵啊，普通人家更是想都别想。
“三梦啊，你兰爷爷派人通知说你被仙人看中了，你可不要犯傻，虽然你平时好吃懒做，可想想，修仙是多好的事情，等你有所成就，爹娘脸上也光荣啊，这是多少人求不来的缘分，你可要想清楚了。”
“啥？你不阻止我去青云宗？”三梦当场傻眼。
楚爹如同看白痴一般：“说什么混话？爹为何要阻止你？爹和娘高兴还来不及。”
三梦恼怒的气焰当即消散，不解的揉揉脸颊，看看小篮子，看看青木仙人，在看看大家，她确定自己确确实实活到十八岁然后被砸死这个经历不是一场梦，因为她右手的五个指尖上，留下深浅不一的红斑，虽然很小，却肉眼可见，这是她当初抓上龙形玉佩时候留下的刺伤。
难道因为重生到三年前，所以，老爹对这件事的态度也改变了？不过这样也好。
三梦遂了心愿，没有忘记兰篮，虽说兰篮资质差，却也勤快，说话讨喜，青木仙人犹豫片刻，决定带上兰篮。
青木仙人未打算在兰田村滞留，催促几人收拾好东西便出。
未被青木看中的家庭遗憾不止，被青木选中的家庭又是欣喜，又是垂泪，于是分别场面喜忧参半。
三梦爹站在人群后沉默不语，三梦娘泪眼婆娑，三梦一想到和娘分开，心中酸楚，虽然她这个娘没个娘样，大冬天往她被窝端冰水，或是兴高采烈的鼓掌观看父女俩一个跑一个打，但是，她清楚，这就是她娘啊。
“娘，你别操心，女儿那么大了，会照顾自己的，毕竟十五年没活在狗身上嘛。”三梦语重心长的安慰着娘，差点把“十五年”说成了“十八年”。
三梦娘抹了把眼泪，抽噎着叮嘱道：“梦儿在外，切记打架只用三分力，勿要把人打伤。”
“咳咳。”三梦红着脸咳嗽着。
“还有，你师傅他老人家年纪大了，你一定要孝敬师长，不要惹他生气，否则他哪天被你气的去了西天，没人罩着你啊。”
“咳咳。”青木虽离得不近，但他耳聪目明。
“还有，当年娘有缘得到两粒仙药，红的保人命，黑的要人命，梦儿快快把药收好，以后若是遇到歹人，能毒死就毒死，毒死留着自杀用，免得遭罪...”
三梦娘絮絮叨叨，直到三梦坐上青木的大鹏没了踪影，她一拍脑袋道：“哎呀，药性说反了。”
三梦爹叹了口气：“哎，这也是她的命啊。”

3.坐井观天
“青云宗为神舟四大仙宗之一，坐落于青云峰上，青云峰分为四座，第一峰为主峰，用于居住和日常修炼，藏书阁、藏宝阁也居于此峰，第二峰为试炼峰，第三峰为老祖闭关所在，常年对外封锁，青云宗上下不得入内，这点你们要好好记住。青云宗宗主名为迦叶，你们称他尊主，知道了么？”
“师傅，你说青云峰分为四峰，另外一峰呢？”三梦探出半个脑袋，凛冽的风灌倒嘴里，使得她的话断断续续。
青木转过脑袋，对着兰篮和童话道：“你们要学习三梦，多问，懂么？”
他从兰田村带走了三个人，除了三梦，还有兰篮和童话，兰篮和三梦同岁，但由于性格怯弱，个头矮小，看起来比同龄人要小上两岁，而童话呢，这女孩虽沉默寡言，资质极好，青木每每和她对话，都觉得这个女孩不简单。
青木负手向前，故作高深道：“传说，青云宗的第四峰自己移走了。”
“咦！师傅您老人家能想个靠谱的说法不？”
三梦直言不讳，小篮子支支吾吾，既不认可三梦，也不认可青木：“三梦啊，您看师傅，能驾着大鹏驰骋天地，这世间，定然有仙人具有那移山的通天本领。”
“可是，师傅说第四峰是自己移走的，不是说其他人移走的啊，可能他在...咳咳。”
“老夫怎么就是吹牛啦？还有，老夫可没收你们为徒，别左一句又一句师傅的。”青木有些气馁，眼前这两个娃一唱一和，余光斜视着自己，一副认定自己在吹牛又不好戳破的表情。
一旁沉思半晌的童话若有所思道：“或许本身就没有第四峰，或许真如师傅所说，那座峰自己移走了，自古就有山木成精，野兽成妖的典故，相比若是勤奋修炼，也不是没可能，毕竟青云宗是神州四大仙宗之一，作为修仙圣地，其天地灵气绝非其他地方可比的。”
童话不鸣则已一鸣惊人，三梦和兰篮一起钦佩的望着她，青木乘热打铁道：“这种可能也是有的，好了，不要在这种小问题上纠缠不清。另外，老夫可没答应把你们三个全收为徒。”后背一片宁静，青木以为自己的话震住了这三个小家伙，得意洋洋的摆了摆头，想想自己一把年纪，怎么和小孩较真起来？不该如此，他边摆头边捋白胡须，换上慈眉善目的面孔转过身，触及到三梦三人的眼神，当即愣住。
这是什么样的眼神？惊讶，古怪，将信将疑，三人半张着嘴巴吞了吞口水就是不吱声。
“怎么？以为老夫定然收你们为徒？”青木一甩白胡须，眼睛看向童话。
“不是。”童话言简意赅，识时务的选择沉默，青木看向兰篮，兰篮微微张了张嘴巴，喉咙蠕动两下，眼睛急红了，这般性子，以后怕是要吃苦了。
青木叹了口气，目光对上三梦，三梦的丝因风而微有些凌乱，表情十分古怪，青木和她对视不过三秒钟，却莫名的不想听她说下文，只是，三梦已经迫不及待的喊了出来，准确的说，是用大的声音吼了出来：“师傅，你的头皮飞起来了。”
青木闻言，差点从幻化的大棚上跌落云端，他站稳脚步，在飞扬起来的假上按了按，好让它更贴近头皮，故作镇定道：“无妨。”
&amp;1t;逍遥游&amp;gt;有言：大鹏一日同风起,扶摇直上九万里，青木幻化的大鹏虽不能于真正的神鸟媲美，度却飞快无比，傍晚时分，几人便抵达青云峰。
青云峰人烟稀少，因设有结界，非青云宗之人不得入内，青云峰山峦相连，古木参天，鸟雀云集，耳边似有飞瀑直下，却不见踪迹，令三人有种不识庐山真面目的冲击感。
“这山好大，是果园山的百倍大，哦不，是千倍大，还想比千倍还要大。”而我，就要成为青云宗的一员，兰篮喜悦之情溢于言表，苍白的面庞上泛起健康的红色。
三梦附和道：“是啊，以前一直认为果园山才是世界上最大的山，这么比较起来，不过是青云峰的一角，看来，青云峰才是世界上最大的。”
青木见三个面庞稚嫩的孩子仰望着郁郁苍苍的群山赞叹不止，忍不住调笑道：“你们那是坐井观天呐，天下何其大，山峦何其多，以后你们有机会游历神州，目尽名山大川，就算整个青云峰也不在话下。不过...”青木话锋一转：“你们说的果园山，倒是非同凡响。”
“非同凡响？”童话重复道。
三梦和兰篮提到的果园山，距兰田村不远，站在村头，便能瞧见山形，此山虽不大，在修仙道中却远近闻名，童话听到青木的话，立即明白，果园山瘴气袭人，猛兽众多，凡人接近必然九死一生的传言怕是假的，设有结界才是真的。
青木想了想，未做明确回答：“该你们知道的东西，以后必然会知道，不该你们现在知道的，老夫多言，只会害了你们。”
青木话为落音，只听三梦懊恼的惊叫道：“啊！我果然坐井观天！”
青木不满她一惊一乍，毫不客气的在她脑门上敲了一下，疼的三梦捂着脑袋解释道：“师傅，别看小篮子文弱，他的相貌却是我们村里顶好的。”
童话赞同的点点头，兰篮因为两人直言，有些不好意思，脸红了红。
“说重点！”青木叹了口气，越觉得自己带来的这个准徒弟思维过于跳跃。
“刚才我忍不住惊叫起来，因为看到一个人，比小篮子，俊美上千万倍，是我见过，最俊美最俊美的人，他的眼睛好像海洋一样宁静温和，他的面容好像明月一样高洁，他...”
“他人呢？”青木摆摆手，打断三梦的排比句。
三梦一指身后，峭壁上空空如也。
方才明明有人站在那里，难道是自己眼花？三梦揉了揉眼睛，再次仰望身后的峭壁依旧没有人。
“还不快走。”青木摆摆手，招呼那个呆呆傻傻愣的准徒弟。
“哦。”三梦跟上去，好奇道：“师傅，您在青云宗是什么地位啊？青云宗一共多少人啊？您说青云宗是四大仙宗之一，另外三大仙宗分别是哪三个？师傅，您说果园山不同一般，到底哪里不同了？师傅，迦叶宗主也是你这样么？不过我从名字里感觉，他比你年轻...哎呀我有好多问题想问师傅。”
三梦喋喋不休的跟在后面，问题一个接着一个，青木听着，一个头两个大，他顿时停下脚步，定眼看三梦，慎重道：“常言道，话多必失，又道多则惑，你问题越多，说明心中迷障越多，这是修仙大忌，修道中人，讲究心平气和，讲究清心寡欲，知道了么？”
青木心中暗自鄙视自己一番，自己这番话，若是被迦叶听去，定会取笑自己。
可是...
三梦点点头：“可是，是师傅您让我们多问的啊。”
青木深深的看了她一眼，跺跺脚，使了个仙术消失了。
“师傅，您这是在考验我们么？”被撇下的三人，急急顺着山路追去。
他们停留的地方，出现一抹身影，那人望着几人的去向，无奈的摇摇头，嘴角翘起温柔的浅笑。

4.拜师
青木逃走后，没有露面。
青云弟子接应三人，为三人打理好食宿。
三人睡在同一间房，童话已经传来绵长的呼吸声，显然已经熟睡，兰篮辗转难安，好不容易不动了，忽然一阵傻笑，梦中呓语：“嘿嘿，交给我，我兰篮好歹也是青云弟子。”
三梦听着特别好笑，坐起来拍了拍兰篮脸庞，兰篮睡的很沉，脸上带着满足的微笑，三梦笑了笑，重新躺下去，盖好被子。
她望着窗外破朔迷离的月亮，突然想起那个皓月般的人，或许本身就不存在吧。
不想了，明天，我的修仙生活正式开始，我要修仙，要当仙家，要把三年后砸死我的小兔崽子找出来弄死，要成为世界上最自由的人。
她掖了掖被子，闭上眼，美美的睡着了。
次日一早，三人听从吩咐去了群仙堂。
青云宗宗规，五年一收徒，每当收徒之日逼近，青云宗将打开结界，华夏国各地世人，不远万里前来，经重重选拔，才能成为青云宗正式弟子，距离下次收徒之日还有四年，像三梦这种半途中给带来的，并非正式弟子，仅仅是挂名青云宗打杂而已，不过，这杂役弟子，也只有师尊级别的仙人才有随时往青云宗带的权利。
青云宗弟子上千，杂役上百，每年会从杂役中挑选出资质不错的弟子晋升为正式弟子，但是，不管是正式弟子还是杂役弟子，务必要经过青云宗宗主耳目，这是青云宗中“知三千，听三千，匡三千”的“知”。
这一点三梦他们并不知道，所以他们乐呵呵的站在群仙殿上，满心欢喜的等待拜师仪式。
贵为三大师尊之一的迦叶宗主，是位看起来约莫三十的青年，他面色严峻，如同刀刻一般，声线中有着说不尽的威严，他淡淡的扫了眼，轻启薄唇道：“楚三梦，兰篮，童话，从此你们便是青云宗的杂役弟子，记住，本本分分做事，方有机缘。”
杂役弟子？
三人面面相觑。
“宗主。”三梦规规矩矩的上前拜了拜：“这‘弟子’前面，怎么多了‘杂役’二字？弟子不甚明白。”
迦叶微微皱眉。
“咳咳。”青木捋了捋胡须，掩着老脸低声道：“师弟，师兄一不留神说了大话，你看是否能给师兄一个薄面，破例收这三人为徒？”
迦叶眉头上的疙瘩更大。
“咳咳，师兄新酿的桂花酒，你爱喝多少搬多少。”
“师兄，酒多伤身。”迦叶面不改色，目光森然。
“师兄誓，师兄答应你一个条件，绝不反悔。”青木红着脸，咬着牙，若这样，迦叶仍然不同意，他可是老脸丢到家了，以后哪还有脸面在三个孩子面前出现。
迦叶的脸色缓和了一下，叹了口气望了眼青木：“你可别忘了你今天说的话，总有一天，我会找你讨回这个条件。答应你也无妨，不过，青云宗的规矩不能破，若是他们能通过测试，我也不会为难。”
“好好。”青木哈哈大笑起来，起身挥手，三梦三人周边迷茫起琉璃光彩，三人随即闭上了眼睛。
三梦的周围升腾起乳白色的雾霭，白雾散尽，她好似置身于一个无边万花筒中，四方全是自己的倒影残片，周围出奇怪的嬉笑声，她抬腿向前跑，每一片残影好似就在身边，却摸不着。
终于，声音归于寂静，有个甜糯的声音响起：“你为什么修仙？”
“为了...救济苍生？”三梦犹豫答道。
“不是，你为什么修仙？”那声音变得急促起来。
“为了得到最自由的生活。”
“不是，不是，你为什么修仙？”那声音急不可耐，尖锐极了，使得三梦耳朵一阵刺痛。
三梦捂着耳朵，大吼道：“为了找那个三年后砸死我的小兔崽子报仇血恨，万物皆有规则，如果我不提前防范，还会走上万物的法则中吧。”
“不对，不对，不对，你说的不对。”那个声音在脑子中嘶吼，同时，周边的残片上，有一万张嘴巴在嘶吼，三梦似乎都能想象出她歇斯里地的模样，只是，她的话让三梦不解：“不对？我为什么修仙？”
“哈哈哈，竟然不知道自己为何修仙，哈哈哈，哈哈哈...”脑海中的那个声音，不可遏制的癫笑起来，笑中带着悲伤，把三梦渲染的也莫名揪心和忧心，这笑声没有持太久，随即变成呜咽，看不见的泪水好像滴在三梦心中一般，酸涩难挡，她捂着自己心脏，艰难的喘着气，明明是梦境，这酸楚的感觉却如此逼真。
忽然，周边的残影碎去，一片一片，飘零，飘落，有的落在虚无中，有的割破她的面容，她的肌肤，只是她心中的酸痛更盛，感觉不到身体的疼痛。
那飘零在虚无中的碎片，落地成荆，一时间，天地间遍布荆棘，满眼冷然的绿色，绿色中，有一抹若有若无的白色，淡的好似月华一般，这月牙白色的一抹，比起冷绿更让三梦心痛，害怕，流泪，她不顾脚下荆棘，用已经沾满血的双手拨开荆棘，她身后，翠绿成血。
“师尊，三梦双目流血了，这到底怎么了？”兰篮紧张的握着三梦双臂，好似她会消失一般。他和童话早已从梦境中解脱出来，虽然也是满头大汗，但不像三梦这般惨淡。
迦叶和青木面色皆不善，青木露出严肃的表情：“这些梦境，是你们心中的魔障，是你们必须克服的执念，即使克服不了，也很少有深陷其中，这样下去，恐怕三梦有危险。”
“三梦，不要被梦境迷惑，放下你的执念，才能走出梦境。”
“我知道这是梦境，我一直都知道。”可是，我一放手，就再也见不到了。梦里梦外，三梦泪眼婆娑。
“师兄。”默默观看已久的扶苏，悄然向前，他很好奇，究竟什么让眼前这孩子这般执着，执着到明知道是梦境，依旧不放手，执着到让周围的人微微有些心疼。
迦叶讶然的看了看贵为三大师尊之一的扶苏，他这个师弟，平时全身心扑在修道上，心无旁骛，处事如雁过寒潭，潭不留影，正式场合都很少见到，竟然出现在这里，他点点头。
“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来...”声音如月芒般清朗，如玉珏般温润，如清风般柔然，在三梦听来，温和却残酷。
“执着即有相，放下即无相，所有一切都是虚妄。那么，人世如草木，无执无相，又岂能真实？若执着为有相，我便是有相，我便是虚妄。”
“放肆！”迦叶甩袖而去。

5.坑爹师傅
“三梦啊，你的努力没有白费，童话因为资质不错，宗主收她为徒，我们三人中，只有她成为了青云宗正式弟子。”
“我嘛，因为各方面原因，成为杂役弟子，不过杂役弟子也不错，每年都有晋升的机会，只要我努力，比常人更加努力，总会有结果的。”
“可是你，呜呜...三梦啊你身子骨好，又那么聪明，为什么说那种混话？你没看到，宗主气的脸都青了，宗主说你执念太深，怕是不能留了，怎么办才好？”
“兰田村都以我们三人为傲，你若单独被送回去，怎么解释才好？”
“你已经睡了三天三夜，怎么还不醒，难道一睡不醒？”
兰篮絮絮叨叨，声音绕梁三日而不绝，这几日，一有空，他准爬到三梦床头呜呜咽咽，他本瘦弱苍白，啜泣起来面无血色，好似哭丧一般。
“咳咳你能不能别在诅咒我了，给我倒杯水成么？”三梦有气无力的**着，缓缓睁开眼睛。
“我我我我去找青木师尊，你你你你躺着别动。”她的双眼还没完全睁开，兰篮已经消失在走廊里。
“你...哎。”三梦叹口气，忽而一双温暖的手将她扶起，垫上厚实柔软的靠垫，复而递上茶水，三梦以为是折回的兰篮，刚要抬头，触及一双明澈的秋目，目光似月华，清冷而下，面若璇玉，仰望不及，衣袂飘然，无风自起，那人薄凉的唇上，带着若有如无的笑意。
这不正是初到青云宗时遇见的那位仙人么？
三梦的手不可查觉的抖了一下，茶水微倾，顺势触碰到那人修长白皙的玉手，似碰到，又好似没有碰到，她闪电般收回手，仓促之下差点打翻茶水。
“你...你...”
“扶苏。”扶苏姣好的唇微微上扬，三梦如沐春风。
扶苏，扶苏。
山有扶苏，隰有荷华。
温和的声音，让她莫名心安，她低头噙着水，笑声念叨道：“扶苏，师兄的名字真好听。”
好听？这世上，她是唯一一个直言说他名字好听的人。
“我不是你师兄。”
看来宗主将我驱逐出青云宗的心意已决。
三梦失落的垂着脑袋，心里十分沮丧，她心中残留的梦境中的少许痛楚，因残忍的现实而冲淡，对于别人来说，仅仅是取消修仙的资格罢了，而对于生命终止于十八岁，重新来过的三梦来说，这是一次展翅的机会，她务必要找出当年砸死自己的凶手，防范于未然，避免三年后的悲剧重演。
“你好生休息。”扶苏以为三梦倦了，叮嘱几句便离开，他来若清风，离如柳絮，毫无声息。
“怎么办怎么办？这要是真被赶回去，且不说将来，眼下就会被爹娘嘲笑死，以后在乡亲前面，还怎么活啊？”
“我还想着以后能畅游九州，找出杀死自己的凶手，看来这个梦想也离我越来越远了。”
扶苏走后，三梦放肆的把头蒙在被子里，哇啦哇啦乱叫，待青木从被窝里拎出那个毛茸茸的脑袋，她的眉眼已经皱成一团。
“丫头，愁眉苦脸的做什么？”青木弹入向三梦脑门上弹入一缕灵气，探查她体内情况，这次测试，大家心照不宣的不往上提。
“师傅，帮帮我。”三梦可怜兮兮的抓着青木袖子，扬起稚嫩的脸蛋，眼泪汪汪的，好似被人遗弃的小兽，因为比别人多活三年，她更擅长利用自己的优势。
青木愣神片刻，用萦绕这灵气的大掌覆盖在三梦的额头上：“咦，没什么问题啊？哪里疼？”
“心疼，是心疼。”三梦捂着心脏，声泪俱下：“师傅要把我赶走，兰田村那么远，我手无缚鸡之力，能安全到达只怕比登天还难，就算青云宗大慈悲把我送回去，我怎么面对爹娘啊，怎么面对大家啊，不如死了算了。”
她趴在青木的胳膊上，眼角瞄着青木脸色。
原来她以为自己会被赶走。
青木捋了捋胡子，放心的哈哈大笑：“三梦，你别急，因为为师的努力，宗主已经答应你留下来了，你可要好好感谢为师。”
“答应啦！”三梦小鹿般欢快的翘起脑袋，快擦干脸上的泪痕，刚才撕心裂肺的一幕好似别人，她兴奋的拍着腿上的丝被，笑嘻嘻道：“师傅真好，来世三梦做牛做马报答您，师傅师傅，若是把修仙的精髓传授于我，我下辈子下下辈子都给你做牛做马。”
青木看到欢快模样，忍俊不禁道：“你就这么喜欢做牛做马？”
“嘿嘿。”三梦不好意思的揉揉鼻子，虽然她心理年龄是十八，在青木眼里，依旧是个孩子。
“这里是你住处，你好好休息，把身体养好。”青木走至门口，脸上浮现出戏谑的微笑，三梦只觉自己好似被雷击中，一股电流涌遍全身，好不自在，果然，青木还有下文：“对了，你现在是老夫的杂役弟子，明天开始，好好做事，不许偷懒，否则休怪为师不讲人情。”
“师傅！”坑爹啊，杂役弟子哪能和正式弟子相比？三梦直立着身子，怒目而视。
“这样吧，正式弟子的名额需要你自己争取，除了这个以外，为师答应你一个要求。”
“我要改名字！”三梦毫不犹豫回复，名字就应该像扶苏，像童话那样。
“不行，名字寄托父母的希望，虽然老夫是你师傅，也不能轻易改动。”
“师傅！”改名字的想法，从小就扎根在三梦心中，她望向青木的眼光炙热不可弯曲，炯炯有神。
哎，现在的孩子，娇惯坏了。
青木无奈的摇摇头，常常叹口气，摇摆不定，终于，他屈服于三梦坚定不可动摇的目光中：“好吧，改就改吧。”
“太好了。”三梦欣喜的合上双手。
“那就叫楚梦三吧。”青木无比认真的抚摸着胡须，点头道。
...坑爹啊！
三梦内中怒吼着，怄气似的蒙起被子，背向青木，从今以后，再也不提改名的事。
“对了，你身体好些，务必找机会拜见扶苏师尊，这次你能保全性命，全靠我那天才师弟为你护住心脉，这份仁义你且记在心头。”青木顿了顿，声音沉了沉：“三梦，执则着相啊。”
原来扶苏不是师兄，是和师傅齐名的师尊啊。
三梦顿时明白扶苏那句“我不是你师兄”的含义。
扶苏，扶苏，山有扶苏，隰有荷华，扶苏师兄的名字真好听。
想至此，她顿时霞飞双颊。

6.死对头
“恩，青云宗根据弟子资质，将弟子分为天地玄黄四字等级，以此传授修仙之道，所有杂役弟子归为黄字等级，虽没有师傅指点，也能学到东西，至于修道的精度，要看个人造化，小师妹，你别担心，咱们师傅，只有我，大师兄和你，他不教我们教谁？以后你遇到不明白的，尽管来咨询师兄我。”一虎头虎脑的汉子，拍拍胸脯憨憨的向三梦保证。
三梦这个师兄，名为明月，名字和形象相差甚远。
起初三梦听到这个名字，以为自己听岔了，掏掏耳朵道：“叫什么？”
“明月。”粗大汉红着脸粗声粗气回答，恨不得把脑袋钻进地里，他从小带着明月这个名字，走哪里被人笑话到哪里，十分不好意思。
三梦听清，眼睛一亮，觉得这个名字和自己名字那个绝配啊，她勾过明月胳膊心花怒放，瞅着明月黝黑的脸庞和毛绒的胡须，柔情似水道：“明月好啊，二师兄，这个名字真好。”三梦打心眼里感谢二师兄的父母给他取了这么个名字，她心中积攒了十几年的怨气顿时烟消云散。
明月是个武痴，智商方面比常人略低，他瞅着自己小师妹笑的春风得意，没有任何鄙夷眼神，心中好不快活，随即把小师妹归为自己人，掏心掏肺的什么都对她说，事无巨细，格外卖力的带她熟悉青云宗。
“二师兄，青云宗弟子三千，咱师傅只收了我们三人，难不成其余全是迦叶宗主和扶苏师尊的弟子？”三梦不解道，她想象不出扶苏教化人的模样。
“不不。”明月摇动着树杈般的手指，纠正道：“青云宗为所有弟子设有天地玄黄四字等级，由师叔们分别教导，若有幸成为师尊们或者师叔们的徒弟，在造诣上会更胜一筹。宗主底下倒是不少徒弟，不过扶苏师尊从未收徒，师傅说，扶苏师尊是百年来资质最佳，最有可能得道，但对其他事物，却毫不擅长。”
“最有可能得道？我听说我们修道最后是为了成仙，还要应雷劫，是不是真的？若是劫难未过，会不会死啊？”
明月瞅了瞅周围，见无人注意，趴在三梦耳边小声道：“小师妹，我说的话，你可千万别对其他人说起，不然师傅非扒了我一层皮。你以为雷劫很容易么？老祖们闭关修行，还不是为了准备应劫，师傅说，这雷劫威力大着呢，轻者肉身化作灰烬，重者神魂湮灭，没有高深的道行和心智，根本不可能成功。”
“不过，有些人，因为体质原因，可以将雷劫转移一部分到其他人身上，被转移的人就叫伴劫，这能转移雷劫之人百年才出一个，师傅说扶苏师尊就是这种体质，并且，他的伴劫已经找到了，所以他最有可能成功。”
“扶苏师尊太厉害了！二师兄懂得真多。”三梦满眼敬仰，心中却有些疑问，扶苏师尊的伴劫找到了，伴劫是谁呢？
明月享受这种赞扬，咧嘴嘿嘿一笑，刚准备继续说下去，被青木派来的弟子叫走，他遗憾的对三梦道：“小师妹，改天有时间，师兄继续给你介绍青云宗，你有问题，随时问我。对了，前面就是藏宝阁，师傅破例让你选一件防身的宝物，从来没有杂役弟子可以享受到这种待遇，师傅对你好吧？你可要细心挑选，这里是师傅的令牌，你收好。”
“明月师兄，青木师尊说了，你若没在他指定的时间内到，就等着给你的雷虎收尸吧。”前来传话的弟子面无表情道。
明月不敢久留，匆忙间将青木的令牌丢给三梦，一溜烟跑了。
“雷虎？应该就是二师兄提到的灵兽吧，二师兄说过，像师傅这般修为，能将幻化的虚象赋予血肉，而成为灵兽，没有这般修为，也可以以灵饲养野兽从而成为灵兽，幻化而成的灵兽能随着主人意愿出现消失，而灵饲养的灵兽则不行，看来二师兄的灵兽，是第二种方法。”
“灵兽有利于修行，不过获得灵兽也需要机缘，不知道我有没有这份机缘。”三梦自言自语来到藏宝阁前，顿时被眼前巍峨高耸的建筑折服。
藏宝阁依山而建，高耸入云，墙面由藏青色的巨大磐石构建而成，乍一看这楼阁好似在天降磐石上雕刻而出，藏宝阁的门为暗红色，匾额悬挂于门正方，给人一种威严紧迫之感，站在门外，有股久远凝重的压迫感迎面而来，让三梦兴奋不止。
“这里面究竟有哪些宝贝？如果挑选到合适的宝贝，也可以提升修行啊，好期待。”三梦掏出令牌，跃跃欲试。
“这是谁啊？堵在藏宝阁门口，这不是杂役弟子么？区区一个杂役弟子，也敢窥探藏宝阁里的宝贝，哼。”一个身着月牙色道袍的胖女子在三梦身后阴阳怪气的开腔了，她半仰着脑袋，抱着手臂的动作看上去十分怪异，鼻梁旁边黄褐色的雀斑嘲弄似的忽明忽暗，开口说话的胖女子叫秋水，是宗主迦叶的弟子，她身边站着两个女子，一个是童话，另外一个则是天之骄子的池雪寒。
杂役弟子的道袍不同于正式弟子的月牙色，而是浅青色，所以，秋水一眼便能看出三梦的身份。
“秋水师姐，她和我同村，叫三梦。”童话浅浅的看了三梦一眼，没有过多表情。
“哦呵呵，我说怎么和你一样，一股乡下废物的味道，原来是从同一个地方出来的啊。三梦，这名字也够土的，就这种资质也想修仙？真当青云宗没有人了？师傅真是的，这种货色也留下来。”秋水围着三梦评头论足，放肆的照着三梦头顶拍了一巴掌。
“你！”三梦皱眉，握着拳头后退两步，她看看童话在看看秋水，前者面无表情的将脸撇往一旁，避开三梦视线。
“师姐，师傅他老人家自然有他的目的，我们不要妄论。”珠帘玉碎之声响起，池雪寒轻启红唇缓缓开口，她面若桃花十里，肤若白雪剔透，双眸似水泛秋波，高额上扬，脸上带着傲然的冷意。
美人！世间少有的美人！
三梦虽没见过世面，但这连女人看了都动心的脸庞，又岂能平凡？
“乡下来的废物哪配的上是妹妹求情？也不知道来藏宝阁做什么，等下喊阁主把她赶走。”秋水愤愤不平，用鼻子“哼”着三梦，走到池雪寒一边。
不仅是美人，还是好人！
三梦感激的望向池雪寒，在这人生地不熟的青云宗，难得有人出言帮助自己，或许，她能成交上第一个朋友。
池雪寒也望着三梦，她看的很细，细致到三梦有些不好意思，三梦揉了揉鼻子，犹豫要不要上前和她打招呼，这里毕竟不是兰田村，自己要收敛着性子。
就在这时，池雪寒说话了。
“师姐，犯不着因为一个乡下来的废物影响你的情绪啊。”

7、结梁子
池雪寒轻笑着，她声音轻柔，却似利剑，音调优美，却似魔音，三梦惊讶的不敢相信自己耳朵，她张了张嘴，不可置信道：“你...你说什么？你...你你再说一遍。”
听错了吧？
“哟呵，还敢威胁师妹，吃了雄心豹子胆了，再说一遍又怎么样？你这乡下小废物影响到我秋水心情了。”秋水把三梦的问话当做反语，点着三梦脑袋一字一顿道，嘲笑完毕就推开三梦，因为用力过猛，使三梦手里的令牌掉了下来，秋水撇了一眼，轻蔑的笑笑，和池雪寒一同走进藏宝阁大门。
童话至始至终没在说话，低着头跟了进去。
“你...你们。”三梦指着她们背影，气的说不出话，她实际年龄虽然比池雪寒大，但是，没有见过世面的她，心机方面哪里抵得上池雪寒半点？
“气死我了，我就是从乡下来的怎么了？”
三梦捡起令牌，掸去上面灰尘，叹了口气，自我安慰起来：“哎，我娘说的好，吃亏是福，今天我吃了亏，以后多张个心眼，也是一种福气。”
不认栽，也没法子啊？没池雪寒漂亮，没她地位高，没她人缘好，没她修为深，不，自己是一点修为都没有的菜鸟！
三梦越想底气越不足，她揉揉鼻子嘟囔道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。这句话说的一点都没错，说的不正是我么？像我这样千百年难得的奇才，今后必定会大展宏图。”
“呸，忒不要脸了。”那番自吹自擂，她自己先受不了了，不好意思的看看周围，红着脸走进藏宝阁。
三梦消失在门内，在她原站的地方，凭空出现一人，此人正是扶苏，扶苏的目的地，也是藏宝阁。
“师妹，你今天不太对劲啊。”秋水右手摩挲着圆嘟嘟的下巴，歪着脑袋思索。
池雪寒莞尔：“师姐说笑了，我哪里不对劲了？和平时一样。”
“不对劲，绝对不对劲，我想到了！”秋水一击掌，口吻有些兴奋，见池雪寒投了不满的目光，她压低声音道：“师妹，我们俩在一起修行一年多了，师姐还不了解你？连师父都夸你性格沉稳，处事大方，平时，你虽看不起哪些废物，绝对不会直言，可你今天，啧啧，就一句话，让师姐甘拜下风，你看那个叫三梦的，脸上一阵红一阵白，煞是好看，哈哈哈，没准，她还想和你交朋友呢，哈哈。”
池雪寒目光闪闪烁烁，她没有直接回答秋水的话，将话题引到童话身上：“我只是实话实说罢了，好啦，师姐，今天是为童话选宝物，我们动作快点吧，晚些还要到师傅那里受教。”
她左看看又看看，拿起一只玉碗打入灵力测看，好不认真。
“你帮童话挑选宝物，也是她的福气。”秋水鼻子哼哼了两句，池雪寒笑笑没接话。
童话像被人扇了一巴掌似得，满脸通红，因为秋水的话蕴含了另外一层含义：“童话的宝物能被池雪寒看上，是童话的福气。”
池雪寒并非帮人挑选宝物，而是她看到自己想要的，就顺手要走了，这在青云宗已经不是秘密，池雪寒是迦叶的得意弟子，才貌双全，她这么做，没人觉得不妥。
“谢谢师叔为我引路。”一个不和谐的声音响起，池雪寒微不可查的皱了一下眉。
三梦规规矩矩的对笑眯眯的师叔鞠了一躬，娘说过，出门在外，礼多不怪。
她早已看到池雪寒三人，鉴于前例，她远远的避开三人，只是，当她拿起一只卵形宝石，秋水从旁夺过：“哎呀，这个不错，琉璃石，能存储灵力，以备不时之需。”
三梦皱了皱眉，侧身摸向旁边，还未出手，再次被秋水抢先：“啧啧，这个隐身符更好，近年来，藏宝阁都是些好宝贝啊。”
三梦驻足，被秋水挤到边上，秋水得意洋洋的拿着隐身符，瞥视着三梦，嚣张道：“这么好的东西，给那些乡下来的杂役用，真有够浪费的，童话，你说对么？”童话保持沉默，秋水没好气道：“死木头，一天到晚闷不吭声。”
三梦的眼睛只要往宝物上一扫，秋水准会快拿起宝物，她明白，秋水故意刁难自己。
池雪寒心中十分畅快，之前秋水说她不对劲，她没有直言。
池雪寒成为迦叶弟子时候，迦叶曾今替她算过，这一生，她最珍贵的东西将被一个可恶的女子抢走，她见到三梦的时候，心中便涌现出强烈的抵制感，这是她第一次见到一个陌生人会有这种感觉，心底有个声音，一遍一遍的告诉自己，三梦就是迦叶预言中抢走自己珍贵东西的人。
不允许，绝不允许，只有我抢别人的，我决不允许有人从我手上抢走任何东西。
池雪寒眼中闪着寒意，面庞冷了又冷。
她用余光打量着三梦。
三梦并不知道池雪寒的想法，正在快扫视宝物，突然，她的目光定格在一个铜钱上，面露红光，双眼亮，显然极为喜欢。
秋水得到池雪寒暗示，出手如电，外圆内方的铜钱落在指尖，她还未来得及赞叹，三梦手腕一转，顺手拿起铜钱旁边的青璃剑。
“可恶。”秋水仅愣了半刻，便明白自己上了当，由于三梦已经将剑抱在怀中，抢也不是，不抢也不是，一时不知如何是好，询问的目光看向池雪寒。
池雪寒咬碎一口银牙，眼中隐隐含着怒意，瞅见三梦嬉皮笑脸的看着自己，心中火气更大。
可恶，这青璃剑本是我先看上的，奈何和这蹄子较劲，没有拿，现在反而成了她的囊中之物，这岂不是应了师傅的话？
池雪寒深深吸口气，忍下怒火，笑道：“三梦师妹，师姐习剑，恰巧没有称手的武器，很喜欢这把青璃剑，你看，师妹能否割爱相让？”
“就是，青璃剑是我们先看到的。”秋水附和。
面对这强词夺理的两人，三梦有些生气，停止对剑身的抚摸，硬生生拒绝：“这间藏宝室的东西都是你们先看上的，难道都是你们的？我现在虽然不会使剑，但我也准备修行剑术，也需要一把得心应手的武器，恕不能相让。”
这梁子是结下了。
三言两语把池雪寒堵的说不出话来。
“你！”从小到大，无论在家还是在青云宗，池雪寒何曾受过这般气？池雪寒眼中的冷意更甚。
“师妹，不要跟她啰嗦，抢过来便是。”
“慢着。”
扶苏身着白袍出现，衣袖旁绣着精致的暗色印纹，他飞瀑般的黑，如同最好的绸缎，眉目温润，指尖升香，嘴角微微上扬，他站在那里，便是一幅画。

8、天字和黄字的差距
庞大的藏宝室，宝贝众多，万宝生辉，却因扶苏的到来而黯然失色，这世间仿佛只有一个扶苏，其他皆为背景。
“师尊。”池雪寒三人恭恭敬敬向扶苏鞠躬，扶苏含笑点头。
“师师师尊。”三梦愣了愣神，仓促鞠躬。
她已经从青木那里得知，扶苏是自己大恩人，若是没有扶苏，三梦在起初的测试上，不死也半残，堕入幻境这种痛楚，足以让她了断一生。只是，这件事的具体内幕，连青木也不甚了解，更别说，那次相救，扶苏的灵魄严重受损的隐情。
虽然自己只是一个小小的杂役弟子，扶苏师尊未必记得，不过娘说过，滴水之情当涌泉相报，这份恩情，一定要还上。
三梦暗暗地想。
扶苏对三梦招招手，三梦带着疑惑不解向前。
扶苏无奈的笑了笑，轻轻一挥手，三梦怀中拿把青璃剑便到了扶苏手上。
“好剑。”扶苏轻弹剑身，剑身嗡鸣，出青色剑芒：“只是，这把剑不适合你。”
三梦大喜，咧嘴笑道：“师姐，不是我不愿意割爱，只是这把剑不适合你。”有种愉悦的情愫，在她心中生根，芽，她暗想，太好了，多亏了扶苏师尊，可以扳回一局。
池雪寒的视线从扶苏脸上转向三梦，目光冷然，心中冷笑不止。
三梦悄悄的瞅了眼扶苏，万分感激。
“这把剑不适合你。”眼前这个女孩，瞪着水汪汪的眼睛望着自己，满眼笑意从眼中流泻而出，扶苏略微犹豫，依旧说明了真相：“池雪寒灵体优越，修的是剑术，这把青璃剑的性质与她体内的灵力十分吻合，有了这把剑，必然会事半功倍。”
三梦当场傻眼，面庞顿时通红，就好像一个伸手等着大人给糖吃的孩子，满心以为会给自己，结果是给别人，自己的手就伸在那里，尴尬的不敢缩回，因为这一缩回，反而更引人注目。
让三梦更加失落的不是这把剑适合谁，而是扶苏的选择。
“师尊说的是，只有我师妹才能配的上这把剑，有些人自命不凡也要有个度吧，好好掂量掂量自己分量，免得出来丢人现眼。”秋水忍不住哈哈大笑，突然意识到扶苏也在，把剩下的话咽了回去，她暗自望了池雪寒一眼，后者面如扑粉，温柔的望着扶苏。
“弟子一定谨听师尊教诲，不辜负师尊所望。”
三梦一听，更加郁闷。
扶苏满意的点点头，轻抚青璃剑，剑悄无声息落入池雪寒手中，他低头之处，三梦还站在原地，脸涨得通红，煮的熟透了。
若是会隐身术，多好。
扶苏见眼前弟子的表情，忽然觉得不妥，当然，以往时候，他这个师尊的话，也没人觉得不妥，这次倒是他自己觉得不妥起来：“你...”
三梦听见扶苏询问，眼中燃起一丝希望，她抬头看向他，默默的期待着。
“你叫什么名字？”
此话一出，三梦的心情哪是失落可以形容的，他知道池雪寒的名字，却不知道自己的，他因池雪寒适合青璃剑，便毫不顾忌自己的面子，婉言劝自己让出青璃剑，他是高高在上的师尊，眼中自然只有池雪寒这类天之骄子，而自己，只是青云宗千百弟子中毫不起眼的一个，自己却因为他无意的相救，念念不忘。
他是青云宗高高在上的师尊，而自己，是青云宗最不起眼的弟子，这般，他更没有理由知道自己的名字。
被恩人遗忘，的确是令人郁闷的事。
三梦情绪低落，但依旧规规矩矩答道：“回禀师尊，我叫楚三梦，是青木师尊名下的一名杂役弟子，因师傅怜爱，所以破例赏赐宝物，如有言行冲撞之处，还请师尊见谅。”
楚三梦。
扶苏知道这个名字，她来的第一天，便让自己因为救她而损了灵体，她执念深重，迦叶宗主极力反对她留在青云宗，是青木力保下来的。
至于扶苏为何有意询问她的名字，扶苏自己也想不通。
“这样吧，我为你挑选一宝，如何？”
“好。”仅仅一个举动，却让三梦莫名高兴起来。
池雪寒的脸上笼上一层冰霜，她对秋水使了个眼色，秋水轻蔑道：“师尊，这三梦只是黄字等级，哪里配的上你给她挑选的宝物？再说，黄字等级的弟子，怕是连灵根都没有，再好的宝物，又有何用？”
“虽然现在是黄字等级，我一定会努力达到天字等级，这样便能配得上师尊为我挑选的宝物。”三梦见扶苏沉默，以为他因秋水的话而动心，急急解释。
“努力达到天字等级？痴人说梦啊，你以为天字等级是随随便便就能达到的？没有我师妹这样的天字，就算下了千百倍的功夫，都不见得能达到天字等级，天字和黄字天壤之别，我劝你醒醒，不要在这里说梦话了，在师妹看来，你们黄字等级的人，连她脚底下的泥巴都不如。”
秋水代替池雪寒说了所有她想说的，池雪寒傲然扬起头颅，说到资质，她的骄傲再次回到她身上，她觉得自己不应该这么苛刻三梦，这样的废物，连灵根都没有，迟早会被青云宗其他弟子吞掉，根本不用自己出手，她哪能和自己相比，想着，池雪寒看向三梦的眼神，既蔑视又怜悯。
“师尊...”三梦瞬间被打回原形，虽然她想到自己娘说过，忍一时风平浪静，可是，现在，她更怕这份宁静。
黄字等级和天字等级的差别究竟多大？
“黄字等级和天字等级的确悬殊很大，不过，天字等级并非无法越。”扶苏没有继续说下去，而是走向一个半开着的宝物盒，檀木的盒子雕刻着秀雅的兰花，里面装着一颗绿豆般大小的种子，扶苏取出种子，递到三梦面前。
三梦欣喜的接过种子，左看右看，爱不释手，看见池雪寒投了嫉妒的眼光，她更加宝贝手里的种子。
这种子虽然看着普通，不过，既然是师尊选的，必然有然之处。
“天色已晚，你们回去好好修行，莫要荒废光阴。”扶苏叮嘱几句，便向藏宝室的石门走去。
“师尊师尊，这种子有何用？”三梦喜滋滋问道，故意把声音喊得很大，大到整间藏宝室都在回响。
秋水抢着答道：“还能有什么作用？球根种，万物之根，饿不死呗。”
三梦一听，差点没哭出来。
扶苏师尊，你在逗我玩吧？别人的宝贝或是提升修为或是防身，而自己的呢？回去明月师兄问道：“哎，三梦，你的宝贝用什么作用？”，难道回答“管饱”么？
扶苏没有反驳秋水的话，看到三梦垂头丧气的表情，觉得很有意思，他笑道：“以后你便知道了。”
以后...等饿的时候便知道了...
扶苏师尊，你确定和我没仇？
秋水凑近三梦，压低声音道：“我劝你啊，少拿自己当回事，你以为师尊会真心为你这个废物挑选宝物？别做梦了，还有，今后不要出现在我师妹雪寒面前，今天我心情好，破例告诉你一个秘密，我师妹是扶苏师尊的伴劫之人，伴劫你懂么？想你也不懂，哼，废物。”
伴劫。
三梦当然懂。
作为伴劫，不仅要修为高，与应劫之人还有着千丝万缕缘分。
伴劫这两个字在三梦脑海中回响。
池雪寒是扶苏师尊的伴劫之人，扶苏师尊的伴劫之人竟然是她。
“扶苏师尊，若是我在一年内达到天字等级，你可考虑我作为你的伴劫之人？”
她一出口，如同炸雷，室内的人全部愣住了，连她自己也惊呆了。

9、废柴谈心，同病相怜
“小师妹，二师兄我千叮嘱万叮嘱，让你挑选一个好的宝物，你咋偏偏挑了个球根种回来？那么大的青云宗，难道还会饿死你不成？这件事已经传成笑话了，现在整个青云宗的人都知道，青木师尊新收的杂役弟子就知道吃，连防身的宝贝都是和吃有关，若师傅知道，非要气死不可。”明月憨着脸，给手中的小兽挠痒，小兽满脸不爽的抓他。
这小兽就是明月口中的雷虎，说来可笑，明明是只猫，却叫虎，而且还是母的，也难怪雷虎不喜欢明月，依照明月的智商，根本分不清公母。
三梦面色窘迫，她哪里敢说这是扶苏师尊给她挑选的宝物？
她抱过明月手中的雷虎，顺着小兽的毛轻轻往下抚，雷虎十分享受，懒洋洋的打了个哈欠，似若无骨的趴在她怀里，明月看了，十分嫉妒，他可是花了好大的功夫，才讨好自己的灵兽。
“提起师傅，我才生气哩，虽然我只是杂役弟子，没有资格听师傅教导，不过，他丢下一句‘师傅领进门，修行靠自身’，就消失了，我来青云宗也有一周，再也没见过他，也忒不负责了吧。”三梦岔开话题，抱怨起青木来。
青木名下正式弟子只有斩木和明月，人丁稀少，三梦没来青云宗时候，这师徒三人生活琐碎由明月操办，三梦来到青云宗，这些事情便落到她身上。但，自从上次醒来，一晃五天过去，三梦连青木他老人家背影都没见过，还有斩木师兄，她压根没见过这个人！请问，我有这个师兄么？
雷虎亲近三梦，明月鼓着乱糟糟的黑胡须，奋力瞪着雷虎，希望引起她的关注，奈何雷虎没把他放在眼里，他只得作罢：“师傅外出游历，早晚会回来。小师妹，师傅的话没错，他把你引入修仙的道路上，是缘分，以后会怎样，看你造化了。不过，你资质这么差，必须比别人付出百倍的辛苦还不见得有回报。”
什么？资质差？比别人付出百倍的辛苦...还不见得有回报。
后面这句话有些...过分了吧。
三梦有些懵，秋水也说过自己资质差，她不相信，相信敌人的言语，不是找虐么？适当的自欺欺人，可以打压敌人气焰，就像，她也不信池雪寒天字等级有多了不起，那池雪寒，也就第一眼看着惊为天人，现在越看越平凡。
她自信自己资质非凡，这份自信有着可靠的依据，她和青木第一次见面时候，青木便对她说“女娃子，老夫见你骨骼清奇，可愿随老夫纵游四海，求仙问道？”
这句话就像她人生的启明灯，为她重生后的生活指引方向。
青木是谁？是青云宗三大师尊之一，青云弟子敬仰的存在，是权威的象征。
“怎么可能，师傅说我骨骼清奇，资质不可估量，我们村那么多孩子，他偏偏挑中我，说明我与别人不同。”
明月闻言，出指往三梦头上一点，遗憾道：“小师妹，师傅是不是弄错了？我刚才用灵力检查过你的骨骼，和一般人无异啊。”
三梦的脸黑了黑。
明月想了想继续道：“不对，师傅他老人家准没错。当年师傅说我天生异相，若刻苦求道，福泽无边，你看，现在师兄我不仅得到属于自己的灵兽，而且灵根已经生根，修为不浅呢。所以，师妹一定和我一样体质。”
修仙之人，先生灵根，而后生枝，枝上长叶，叶间开花...
这是必经之路，只有踏踏实实经过每一个成长环节，对灵根的概念才能深刻。
三梦不敢妄自评论，沉声道：“二师兄，你的灵根是天生的还是后天修行所得？”
“哈哈哈，二师兄家里就一卖猪肉的，哪会天生灵根？当然是后天修行所得。”明月哈哈大笑，安慰三梦道：“师妹，你别气馁，等你修出灵根，自然万事顺利。”
“师兄花了多长时间修出灵根？”三梦心中那个郁闷啊。
“三十年。”
“啥?”
“三十年。”明月认真答道：“也就用了三十年，嘿嘿。”
“...”她怀疑自己和明月一样，是青木突奇想从路边捡的，又不好随手丢掉，就扔在青云宗自生自灭了。只是，明月至今都没怀疑过青木的话，还把自己三十年才生出灵根当做天大的喜事，也是蛮可怜的。
仔细想了想，貌似正式弟子的基本条件就是有灵根，包括童话，难怪池雪寒这类天生灵根，且灵根不凡的人，会有如此大的优越感。
老骗子，青木是个坑爹的老骗子！瞧他不正经的样子，也不是正儿八经带徒弟的人啊，从天上掉下来摔死才好呢。
三梦恶狠狠的诅咒。
云霄上的青木，突然一个踉跄，差点跌落云端，摸了摸白胡须，嘀咕道：“难不成有人骂我？咳咳。”
三梦沉默不语，明月偷偷的看了她一眼，心中喜道：安慰起作用啦。
三十年？三十年我都一黄脸婆了。
虽然修道之人，可以延年益寿，不过...三年之后自己就会被人砸死了吧？还怎么先下手为强？等不了三十年啊。
更何况...
三梦脸色微微一红。
更何况，她在扶苏面前保证，要成为他的伴劫之人。
前几日在藏宝室生的事情，历历在目。后天修灵根需要三十年，她竟然大言不惭的承诺一年内达到天字等级，简直痴人说梦，难怪当初藏宝室的几人闻言后稍愣神，接着都笑了。
除了面无表情的童话，池雪寒在冷笑，秋水在嘲笑，扶苏浅浅一笑，转头之际，面色苍白。
以前以为自己能成神话，结果成了笑话。
三梦十分沮丧，抚摸雷虎的动作不自觉停了下来。
明月摆着扇子大的手掌，在她面前挥挥：“小师妹，小师妹，听说你在藏宝室，誓要成为扶苏师尊伴劫之人是么？伴劫之人也不错，应劫之人渡劫成功，伴劫之人的修为也会大幅提升。”
哪壶不开提哪壶！
当时为什么要口出狂言？因池雪寒嘲笑而逞强？自尊心爆棚？觉得扶苏忘记自己而莫名生气？
三梦老脸一红，眼睛都直了。
她尴尬的揉揉鼻子，想回明月一个“不”字，还未来得及，明月拍拍她的肩膀，语重心长道：“小师妹好骨气！让那些天生灵根的人见识我们后天修灵根之人的能耐，师兄看好你！冲着伴劫之人这个目标好好努力，以后遇到问题，多找师兄谈心，师兄一定会帮你的，不过，关于如何修灵根，师兄帮不到你。”
明月想了想，神秘道：“我想到一个人，他一定能指导你。”
没有下次，绝对没有下次，两个废柴谈心，依旧是废柴，两个废柴根本算不上谈心，叫同病相怜，想想就可悲。
三梦的脸色，比哭还难堪。
我只想好好修行，增强实力，揪出三年后砸死自己的敌人，先下手为强，然后遨游四海，怎么会变成这样？
娘说过，老老实实做人，不能逞强。真是明理啊。
娘，我错了。

10、窝囊（二更求推，求收^－^）
明月向三梦推荐的人是谁呢？
此人天风神韵，道骨傲然，高徒林立，德高望重，举手间笑傲沧海，众生膜拜，青云之骄子，天下之大才...
明月滔滔不绝赞美，让三梦心之向往，待他道出此人，三梦转头就走。
迦叶宗主？躲他还来不及。向他求教等于自寻死路啊。
灵根究竟怎么修的？
靠师傅，没得靠，靠自己，等于白靠。
好在杂役弟子所在的黄字等级，一周有两天修行时间，这两日有师叔授课传道，只要手头无事，皆可前去受教。
这两日对杂役弟子来说，格外重要，所以三梦去的很早。
三梦来到修道场，已经有二十多名弟子到达，大家相互交流学习经验。
三梦是个初学者，侧耳听了会儿，不太明白，揉揉鼻子环着修道场地转圈，修道场建于悬崖之上，悬崖边由玉石作为栏杆，抚摸着坚硬冰凉的石柱，两耳生风，三梦情不自禁的闭上眼睛，张开手臂，感觉自己在飞。
“楚三梦！你想不开啊你！”好景不长，一声暴喝响起，三梦稀里糊涂的被拖后两步，瘦弱的兰篮苍白着脸，气喘吁吁。
不知怎么滴，三梦觉得目光“唰”的聚集在自己身上。
错觉？
“就算你资质很差，修炼八百年也打不过池雪寒，也不能想不开啊，楚叔把你养那么大容易么？我们三人一起出来，等以后有大作为，一起回去光宗耀祖啊，你...”
“原来这人就是楚三梦，挺一般。”
“何止一般，听说连灵根都没有，青云宗竟然会要这种废物，也不知道她使了什么阴险招数，竟然可以得到青木师尊青睐。”
“真没想到，这么个凡人，也敢挑战池雪寒，勇气可嘉，看来我们黄字等级要出现不得了的人物了，哈哈。”
“池雪寒？是天字等级的池雪寒么？那可是个连老天都垂爱的英才，去年她来青云宗，整个青云宗都轰动了，这楚三梦真是有眼无珠，招惹谁不好，偏偏去招惹池雪寒，池雪寒动动手指头都能碾死她吧。”
“这么说来她也怪可怜的,难怪想不开。”
哄...
周围七嘴八舌，议论声此起彼伏。
好事不出门坏事传千里，自己的行为，俨然成了不自量力的典范，成了一个大笑话。
三梦脑子顿时炸开。
她狠狠的瞪向兰篮：“谁说我要自杀了？”后者一愣，不好意思的哈哈腰。
“我好得很，要你们在这里嚼舌根？你你你，说的就是你！捂什么捂，你以为能捂住那张大嘴？”
这话不说还好，一说话，引起的骚动更大。
“区区黄字等级的废物，听说连灵根都没，还想和天字等级的池雪寒相比？我要是她，早就跳下去了。”
噗...刚才还在说我可怜，这回诅我跳下去...
“是啊，听说她还放言拿下今年青云五星名额，代表青云宗和其他仙宗佼佼者共同求道。
”
我什么时候说过这话？青云五星是什么？
“我在青云宗呆了三年了，第一次见到没有灵根还能进青云宗的人，莫不是通过关系进来的？还是少招惹为妙。”
...
“你们！”三梦气急，一掌拍到旁边的石柱上，石柱出巨大响声。
兰篮见状，连忙把她拉到一旁，摊开三梦的手掌仔细瞅了瞅，又瞅了瞅身后的石柱，松了口气。“还好，没把石柱拍坏。三梦，出门时候你娘怎么说的，打架只用三分力气，别吓到师兄师姐们，你娘还说要尊老爱幼。”
三梦气结，怒道：“难道我就任由他们这么说我？还有，除了我和你，这青云宗上上下下下，哪有一个弱者！”
“谁让你是我们村年青辈中力气最大的。”兰篮斜着眼睛看她：“你有没有向池雪寒挑战过？”
“不算挑战吧。”只是向她争取扶苏师尊伴劫之人的机会。
三梦感受到，有关自己的流言，没人提及伴劫这个说法，明月师兄说起这个缘由这是小心翼翼，那么，这件事必然只有少数人知道，自己也不能轻易提起。
三梦的气焰当即弱了，吞吞吐吐不敢看他。
“怎么可能没有挑战？依你的性格，肯定别人一挑唆，就跳起来。三梦啊，你向池雪寒陪个不是，事情也就过去了，她大人大量，一定不会和你计较。”
三梦圆眼一瞪。
“瞪我作什么？我也是为你好，我们三个不远万里来青云宗求仙，平平安安是最要紧的，只有命还在，其他事情才有机会做，有句话叫做，留着青山在，不怕没柴烧啊。”
三梦依旧瞪着眼睛：“小篮子，几日没见，感觉你有点不对头，虽然身体还是那么虚弱，脸还是那么惨白，不过...我也说不清你哪里不对劲，反正，以前你不会说这些的。”
以前，小篮子只会躲在后面唯唯诺诺，不会说那么多窝囊话。
兰篮眼睛转了转，笑了一下：“这也没办法啊，上了青云宗我才现，同乡可贵，现在童话离我们很远，她走的很快，我俩跟不上她，只有我们两人相依为命。我也是为你好，我打听过池雪寒，她家族是华夏国著名的望族，家族世代修道，人才辈出，她这一代更为了得，她和她弟弟都是池家百年一遇的修仙奇才，我们哪有跟她较劲的资本？找个机会，赶紧和她道歉。”
童话的实话，惹得三梦怏怏不乐。
虽然她后悔当初一时冲动，脱口而出要做扶苏的伴劫之人，但木已成舟，她宁愿兰篮躲在自己身后为自己加油，也不接受兰篮劝自己做缩头乌龟。
“我不乐意。”三梦鼓着腮帮扭头。
从小到大，三梦在兰田村没少让人头疼，对于像兰篮这般十分了解她脾性的人来说，他料到她会这般回答，无奈道：“好好，不道歉也行，池雪寒是大家族出来的人，定然不会计较这点小事，不过，你以后看到池雪寒可要躲着点呐，不要冲撞了她。”
如此刺耳！如此窝囊！
三梦面沉下来，用鼻子哼了声兰篮，转身欲走。
“就是，见到我小师妹，可要躲着点。不过，虽然我小师妹大人大量，但你那天的行为等同侮辱她，她可不会轻易善罢甘休。”
阴阳怪气的强调，三梦不回头便知道秋水来了。

11、誓言（三更推，求票，么么哒）
秋水的到来，意味着池雪寒也来了，两人施施然出现在三梦面前。
三梦皱眉，冷眼相向：“这里是黄字等级的修炼之处，你们天字等级屈驾来此，不怕掉了身价？”方才，兰篮的劝说似在她心中堆起柴火，秋水的言语，似在柴上泼油，而池雪寒的出现，则是助燃的风。
“你以为我们想来这里？来这里就是浪费时间！但没办法，慧根师叔让我们天字等级的人一对一教你们这些黄字等级的人，当然，以我雪寒师妹的能耐，不来也没问题。”
池雪寒和三梦这两个话题主角往那儿一站，众人内心燃起熊熊的八卦之火，散去的人群悄无声息的聚拢过来，以四人为中心，形成一个椭圆形的弧。
秋水有些人来疯，见不得人多，瞅见里里外外围上几层的弟子，趾高气扬拍着三梦肩膀：“哎，刚才谁要道歉来着，是不是你？你要是当着大伙面前道歉，我在给你求求情，没准雪寒师妹心情好，不和你一般见识，机会只有一次哦。”
兰篮紧张的左看右看，周围全是人脸，窃窃私语说着什么，他急的抓耳挠腮，汗流直下。
在看三梦，抿唇不语，脸色铁青。
“师姐，看你把我说的像大恶人似的，三梦师妹和我开玩笑呢，你哪能把玩笑当真，是不，师妹？”池雪寒言笑晏晏，笑容可掬的拉起三梦手，一双含水的眼睛会说话一般，富有对同门师妹的关爱之情。
她本相貌出众，气质非凡，普通的道袍在她身上，好似特意为她定制。
“雪寒师姐大家风范就是不一样，不像某些人，自不量力。”
“快和师姐道歉吧，在耗下去，自讨没趣了。”
好事之人比比皆是。
效果不错。
池雪寒侧耳聆听，分外满意，嘴角露出一个笑花，明明是一个得意的笑，却被她很好的伪装成大度的笑。
三梦默不作声的拿开池雪寒的手。
池雪寒往边上一软，差点摔倒，她哎呀一声，站稳之后，慌忙解释：“是我自己没站稳，不管三梦师妹的事。”
她这么一说，更不得了！一圈人都在骂三梦不识好歹。
秋水得了池雪寒眼色，乘势推搡起三梦：“我说楚三梦，你太不识抬举了吧，我师妹心地善良原谅你，你也够蠢的，大庭广众之下推她！就算你得到青木师尊青睐又能怎么样？说到底，细算起来你算是青云宗入门最迟的弟子，只不过是杂役弟子！青云宗所有弟子的辈分都在你之上。这回，师妹原谅你，我这个做师姐的可不原谅你，所有的师兄师姐们也不会原谅你，免得以后进来青云宗的新人，都以为我们这这些当师兄师姐的好欺负。”
秋水说话很歹毒，她把青云宗的弟子带上，立即迎来一片迎合，群众情绪起伏起来。
“秋水师姐算了算了。”池雪寒故意火上浇油。
真蠢！多明显的陷害，竟然蒙骗过去，青云宗收了一群傻瓜弟子么？
三梦心里清楚，除了池雪寒和秋水的演技过人以外，大家先入为主选择相信天之骄子池雪寒，而不她这个乡下来的小废物楚三梦。
她握了握拳头，脸色铁青，忽然把拳头放下来，低头咬牙道：“师姐，对不起，我不是故意推你，下次我会小心点。”娘说过，忍一时风平浪静，现在还不是撕破脸的时候。
“说什么呢？没听见，你们听见了么？”三梦的声音细若蚊哼，但以池雪寒和秋水的距离及修为，绝对能听见，秋水故意将耳朵凑近三梦，大声喧哗。
“没听见，什么都没听见。”众人附和。
三梦皱眉，她突然觉得，自己虚长池雪寒三岁，白重生了，池雪寒的心机，阅历，怕是在活十年，自己也达不到。
兰田村乡风淳朴，遇到不顺眼的事情，张嘴就说，说不过就打，打不过就跑，多简单，然而到了青云宗，没有争吵，没有打架，心里却比争吵和打架痛苦十倍，暗地里的陷阱永远比明面上的飞镖更致命。
周围七嘴八舌，仿佛全身上下只长了张嘴，看的三梦头脑胀。
这里是不是兰田村，她的爹娘不会挤进人群，把她领走。
置身于冷漠的氛围中，她深刻的意识到自己的无助，深刻的体会到，这个地方叫青云宗。
三梦晃了晃，脚步有些不稳。
谁来帮助我。
三梦的心沉了又沉。
“师姐，对不起，三梦她不是故意的，这种情况不会生第二次。”三梦木然转头。
兰篮流着豆大的汗珠，惨白着脸，对着池雪寒点头哈腰，身姿卑微极了。
这还是小时候被自己保护着的兰篮么？
兰篮身体虚弱，小时候特别容易晕倒，其他人不仅不愿意跟他玩，还嘲笑他，只有三梦护着他，在三梦心中，兰篮就像自己弟弟一样。
曾几何时，自己弟弟一样的男子，站在自己面前，放下男人最重要的尊严，用最卑微的方式，为自己抵挡祸害，而自己，连阻挡他的勇气都没有。
三梦眼中焦距慢慢回来，柔和的看着兰篮，她的衣袖因忍耐而皱成一团，心中痛苦万分，好像心脏破了个口子似的，一直在流血。
然而，秋水没有善罢甘休。
“你是谁啊?你能代表楚三梦？你们什么关系？”
“我和三梦同村，我爷爷是村长，三梦犯了错，也就是我的错。”
“呵呵，她的错就是你的错？帮她背黑锅呢，好一对...”修道之人，言语要庄重，不得轻薄，秋水的话说到一半，故意将后面三个字音拉的很长。
点到为止，大家心里跟明镜似的，自然知道下文。
“你脸上怎么会流那么多汗？不会有病吧？哎呀，离我远点。”秋水扇了扇手，嫌弃的避开兰篮，好似他是什么臭虫似的。
“好像真有什么病啊？会不会传染。”周围人也开始避让，避如瘟疫。
羞辱我，我可以忍，羞辱兰篮，我不能忍。
三梦太阳穴突突，咬牙握拳，有力的拳头向秋水招呼过去。
兰篮早料到她的动作，提前握住她手腕，奈何他身体瘦弱，招架不住大力气的三梦。
三梦来不及收力，兰篮猝不及防被甩了出去，狼狈的坐在地上。
“小篮子。”三梦慌了，心好像被人揪了一下。
“别过来！”兰篮甩开三梦搀扶的手，晃晃悠悠爬起来，带着哭腔，声嘶力竭道：“对不起秋水师姐，我有病，楚三梦，你满意了！？”
“小篮子。”
兰篮低着头，没有回应她，头也不回的走了，他走的狼狈，背影凄凉，没人看到他表情，也没人追上去，气氛压抑的要命，几个好事者看到苗头不对，悄悄散去。
兰篮就像秋风里的枯叶，随风零落着，寂静而又枯萎，使见者莫名心酸。
秋水愣了愣，讪讪道：“哎哟，师妹，今天师姐有些不舒服，我们先回去吧。”
池雪寒点头应许。
“我誓，我和兰篮今日所受的屈辱，总有一天，我会加倍奉还。我誓，你池雪寒休想成为扶苏师尊的伴劫之人，伴劫之人必然是我。我誓，一年之内，若是没有越你池雪寒，有身之年，绝不踏上青云峰半步。池雪寒，你记住！”三梦如同修道场的石柱，稳稳的站立着，竖起右手，对天怒嚎，一字一句，如同千金砸进在场每个人心中。
修道场鸦雀无声。
池雪寒缓缓回头，定定的望着满眼通红的三梦，她从未如此认真的打量过三梦，眼前的三梦，面如瓷器，神色绝然，带着不可侵犯的威严，若说起初池雪寒把三梦定为敌手只是一时兴起，那么现在，她认真了。
池雪寒面无表情道：“好，我记住了，我等着...”
我等着亲手把你碾碎。
修道场的这一幕，并非没有师长看见。
“执念深，怨念深，青木师兄收了个好徒弟！以后青云宗不得安宁了。”迦叶冷哼，转脸道：“师弟，虽说修道之人宅心仁厚，可是，为救这种人损伤灵体，减少修为，师兄真为你不值。”
山风猎猎，扶苏的墨随风摇曳，他远远的望着修道场，含笑道：“只是一个顽固弟子罢了，能把青云宗怎么样。”

12、惩罚
事情过了两天，这两日三梦多次去找兰篮，都没见到兰篮本人，终于第三天见到他，三梦顿时松口气。
兰篮气色依旧，只是不停抱怨三梦鲁莽，害自己吃尽苦头，丢人显然。
兰篮能够直言不讳，三梦反而放心下来，她拉着兰篮的手，轻轻拍拍他脑袋，认真道：“这种事情，绝对没有下次！她们这般对你，我迟早让他们还回来。”
兰篮扭过头，不知为何，来到青云宗之后，他愈加觉得三梦对自己像对小孩，连拉手抚摸的动作都像，小孩子是最好糊弄的，不管有多大的仇怨，给颗糖哄哄，就了了。
这种感受，蚕食着兰篮每一寸皮肤。
他不知三梦重生的经历，所以不了解，在三梦眼中，心中，他就是弟弟。
“别丢人了，你那三个誓言，早已传遍青云宗，青云宗的弟子啊，师长啊，都知道，你现在是青云宗的名人，听说宗主很生气，你还是小心为妙。”兰篮目光闪烁，继而叹道：“三梦你命好，虽然同为杂役弟子，你却不一样，我都听人说了，青木师尊名下弟子单薄，你过去之后，名义上是杂役弟子，实际上，青木师尊把你当做正式弟子对待，还破例赐你宝贝球根种...”
青云宗的弟子啊，师长啊，都知道，不正意味着扶苏师尊也知道？
三梦扭了扭身子，思绪神游起来，直到兰篮提及球根种，三梦一蹦三尺高：“宝贝？因为这宝贝，我成青云宗一大笑话了，开天辟地第一人，挑选宝贝选的是吃的东西！”
“你完全可以选别的宝贝啊。”
这不是扶苏师尊为我挑选的么？扶苏师尊的选择，一定有他的道理。
三梦不在接话，心中自我安慰。
“三梦，我真羡慕你，能被青木师尊收留，这也是命啊。”兰篮眼眸的神采暗了暗。
三梦看着心虚，她能留在青木这里，的确捡了大便宜，看着兰篮落寞的神色，她心中一动，拍掌道：“对啦，我让师傅把你也要过来，这样我们两个人又可以在一起了。”
“不可不可，这就是命，不能强行更改。其实，我在这里也不错，虽然白日忙碌，修行机会少，不过，青云宗的师兄师姐们倒是乐意指导我。你有所不知，我们这些杂役弟子，每个月都会两颗翡翠灵珠，这翡翠灵珠可是好东西，能巩固我们的灵根，啧啧。”
“我怎么没有！”三梦怪叫一声。
兰篮轻蔑的看着她：“你有灵根么？”
“迟早会有的嘛，我两颗我先存着又能怎样？”
瞅着三梦耍无赖的表情，兰篮忍俊不禁，他忽然想到一件极为严重的事情，表情严肃起来：“三梦，你从哪里听来伴劫的说法？伴劫之人一旦确定下来，对应劫之人极为重要，为了避免其他仙宗插手破坏，各个仙宗在此事上，都是极为隐秘，你这么一闹，整个青云宗知晓，只怕，你大祸临头了。”
三梦以前觉得，兰篮不适合修仙，这一刻，她更加坚信自己的想法。
兰篮更适合算命，挂上“小半仙”的招牌，准是走哪儿红哪里。
只不过，兰篮算凶不算吉。
路人来来往往，无人在此处驻足，远处，明月躲在一颗树后，探头探脑。
此时，三梦手举着石板，跪在青石板上，脖子梗的酸疼，胳膊麻木，此情此景印证了兰篮的评价：大祸临头。
三梦力气不弱，举起石板却叫苦连天，只因青木在石板上施加了力道。
“师傅，饶了弟子吧，下次...弟子下次不敢了。”
青木青着脸，气的胡须乱飘，恨铁不成钢的点着三梦脑袋瓜子，怒道：“下次？你还敢有下次？若敢有下次，为师定要扒了你的皮。当初，为师拍着胸脯对迦叶保证，你现在不正是搬石头砸为师的脚么？你看看你，就你这样子，还想报仇？还想越池雪寒？现在为师也变成青云宗的大笑话了。”
“师傅，我是认真的，请告诉我，怎样修炼才能在一年之内越池雪寒？”
“恩？越池雪寒？”青木眯着眼睛，捋着胡须，眼睛凝视着三梦。
三梦斩钉截铁道：“对，我要越她。”
现在的我，没有放弃找出三年后砸死我的仇敌，不过，眼前的障碍，也不能放任不管。或许，因为我的重生，命运的轨道有所改变，不会遇到三年后的仇人，但现在，我有认真修道的理由！
青木神色凝重，利剑般的目光逼视着三梦：“此话当真？”
“当真。”三梦只觉得神经都在刺痛，肩膀上仿佛有千斤担，整个龙脊都在承受着沉重的压力，她咬牙挺身，高傲的仰起来，毫不怯弱的看向青木。
“池雪寒在池家新辈中资质极佳，百年难得的人才，出生之时体内便蕴育已经生根的灵根，这种情况，更是少见，小小年纪，已经达到和你明月师兄一般修为，凡仙境界。而你，毫无灵根，也就是说，根本没有修仙的潜能，如此，你也想越她？”
“对，就算付出百倍的辛苦，千倍的痛苦，我都要越她。”三梦脊梁笔挺，目光坚定。
“好。”青木大掌一挥，她顿时感觉浑身轻松起来，青木捋着胡须哈哈大笑：“哈哈哈，老夫没看错你，迦叶那个老顽固，把青云宗治理的一点生气都没有，这下好玩了，有你在，老夫不会寂寞了。”
“啥？”三梦愣了愣。
前一秒还怒气冲天，后一秒欢快的笑起来？
“起来，好徒儿快起来。”青木丢掉三梦头顶上的石头，笑容可掬的拉她起身。
三梦的关节麻木，她扭了扭脖子，抖了抖手腕，半靠着青木揉着自己膝盖：“师傅这是怎么了？不生气了么？我在修道场上誓，可是整个青云宗都知道了，这么大个笑话，师傅...”
“三梦啊，把笑话变成神话，才是人生中最有挑战的事，你有这份决心，你不会活在笑话中，你是创造神话的人。”
“师傅...”三梦心中感动，想想青木为自己做了那么多，此生有这个师傅，值了。
“对了，师傅，有件事在我心中很久，还请师傅为三梦解惑。”她突然想到一件事，得到青木允许，她认真道：“当时，您在兰田村时候，说我骨骼清奇，资质尤佳，是不是真的？”
青木回想起第一次见到三梦的情景，犹豫片刻，点了点头。
“那我现在...”现在所有人都说我没有灵根，毫无资质。
三梦看到青木的反映，心中燃起一丝希望。
“你现在的确资质平平，没有灵根的凡人一个。”青木接下的话，再次把她打入谷底。
每次想到这件事，青木很是疑惑，总觉得哪里不对劲。
初次见到三梦，自己眼睛一亮，他求仙问道，走遍华夏国的每一寸土地，从未见到过像三梦这般，从未修仙，灵根却已生根，结枝，芽，天纵英才啊。
只是，这种感觉只维持那一眼，接着三梦便成了没有灵根的废物。
青木已达仙师境界，感觉不会有错，只是不明白，三梦身上为何出现这种变化，他隐隐觉得，三梦身上隐藏着惊天的秘密，而三梦遇到她，也是造化，所以，他依旧把没有灵根的三梦带到青云宗。
三梦闻言，陷入沉思。
她隐隐感觉，或许自己本也是天生灵根之人，只不过，三年后那场**，不仅砸死了自己，还毁灭了自己的灵根。可见，那场灾祸对自己而言，是多么重大的事。
现在，自己唯一的线索就是那块龙形玉佩，回想起那块玉佩，她十分肯定那是个仙家宝物。
青木以为她气馁，继而道：“你不要灰心丧气，灵根乃修仙之基础，但求道之法却不唯一，这点，你要多像你明月师兄学习。”
“学习他三十年修出灵根么？”三梦幽幽道。
“咳咳，非也。为师会送你去一个地方，你的修道方式靠你自己去领悟。”青木捋着胡须，眼中流露出算计的目光，他挥手似有动作，又停了下来，满脸古怪：“对了，谁告诉你伴劫这一说法？”而你又誓做扶苏的伴劫之人。
“小师妹，千万不要和师傅说，这些是我告诉你的。”三梦想起明月的话，摇摇头：“我不能说。”
大树后面的明月，心中一喜，唉呀妈呀，我这个小师妹，太讲义气了！
“真的不说？”
“打死不说！”
青木转身。
“哎师傅，你不是要送我去修行么？”三梦拉住青木衣袖。
青木甩袖：“等你什么时候说了，在什么时候去修行。”
三梦义愤填膺道：“士可杀不可辱，就算师傅打死我，我也不会出卖二师兄的。”
明月感动的眼泪快滚落下来，擦擦眼角，小声道：“我明月，以后就只有你那么一个小师妹！”
“躲在树后面作甚？还不快滚出来。”青木黑着脸一吼：“把石头搬起来，跪一天，看你下次还敢不敢了。”
明月左右瞅瞅，树后只有他一人，他屁颠颠的跑出来，乖乖跪下。
三梦蹲下来，奇道：“你知道师父为什么罚你么？”
明月龇牙：“师父的话，准没错。”显然，青木施加给他的力气更大，明月使出吃奶的力气，才将石板举起。
果然...智商偏低。
“师父，我还有一个问题，修仙之人，若是能应过雷劫，便能名列仙班，自在逍遥，若是应劫失败，轻者肉身化为灰烬，重者魂飞湮灭，那么世人为何执于成仙？”
这是谁总结的雷劫之道？
这么荒谬的说法，除了明月就不会有其他人。
青木闻言，一个踉跄，差点跌掉：“胡扯！”
“啊！”明月一声惨叫。
“待你归来，为师细细为你解答。”

13.悟道
“师父，我还有一个问题，之前有人传言，我要和池雪寒争夺青云五星的资格，这个青云五星究竟是什么？我被挂上那么个争强好胜的名头，可连自己争夺的称号含义都不知道。”
“这个也等你回来，为师为你细细讲解。”
又等回来讲解？
三梦没精打采的叹口气：“好吧，师父，我还有最后一个问题...”
“滚！”
没完没了了！
青木大掌一挥，白光在三梦面前划开了个口子，他毫不客气的把三梦推了进去：“去去去。”
白光慢慢消失，明月勾着脑袋道：“师父，小师妹和我一样，都没有灵根，师父为啥不直接对小师妹说，可以像我一样先以宝物蕴灵修炼，逐渐培养灵根？”
青木淡淡的看了明月一眼，明月昂着颗大脑袋，大胡子团在一起，整张脸毛茸茸的，他表情愣愣的，呆呆的模样十分可爱
可是，落到青木眼里，显然一点都不可爱。
蠢!
青木左手捋起右手袖子，有一下没一下的拍打明月的大脑袋，恨铁不成钢道：“悟道悟道，自然是自己悟出，方能成大事。像你一样，修炼三十年才修出灵根，师父我的老脸往哪里放！我若让你自己去悟，估计这辈子都不可能悟出什么鸟来。为师英明神武，怎么就收了你这么个蠢徒弟。”
青木虎目一瞪，嘿嘿傻笑一番，自信满满道：“那是因为师父觉得我资质无限，前途无量。”
“我呸！为师什么时候说过这话？当年，若不是为师馋你家那口猪肉，怎么会收你这么个蠢徒弟！后悔到骨子里了！哎，好在你争气，笨鸟先飞，勤能补拙，也不枉费为师一番苦心。”、“嘿嘿，师傅说的准没错。”
“你。”瞅见明月憨厚的模样，青木就气不打一处来：“还有，谁告诉你应劫便是名列仙班，羽化升仙？为师再说一遍，你可听好了。修仙之境界分仙胎、仙道、凡仙、仙家、仙师、仙尊、帝王仙，修道者，无论修的是仙道还是妖道，接近仙尊境界，必有雷劫，经过雷劫，修为大增，倘若未过，轻则疗养数年，重则修为尽失。若有伴劫之人相助，则事半功倍。”
‘“哦，原来是这样啊，扶苏师尊如此神通，竟然已经接近仙尊境界。”明月恍然大悟。
“你给为师记好了！”
“师父师父，我问您一个问题，伴劫之人相助应劫，会有危险么？”
青木不耐烦了：“你一个小小凡仙等级，问那么多做什么？”
“也是，的确离我尚远。师父师父，您说送小师妹悟道，难道把她送去了试炼峰？”
“算你还有点脑子。”
青木大叫：“啊！试炼峰又称封妖峰，是青云宗考核弟子能力的地方，里面结界众多，危险重重，当年我差点死在那里，你想害死小师妹！”
他欲要站起，忽然头顶上的石板更加沉重，双腿似灌铅，膝盖在青石板上留下一道道裂痕。
“师父...”
“你多嘴多舌，言语不实，罚你跪到明天。至于三梦的事，休要多问，为师自有分寸。”
“师父，我还有最后个问题...”
“滚！”
没完没了了！
“师父！”
“又怎么了？”青木烦的一个头两个大。
明月迷糊道：“您到底是让我跪还是让我滚？”
...
三梦躺在草地上，绿草油油，春风徐徐，暖阳高挂，好不惬意。
她舒服的伸个懒腰，自言自语道：“师父送我过来，让我自己悟出修仙之道，话虽如此，可这天气风和日丽，万里无云，难得的好天气，真想睡觉啊。更何况，悟道究竟怎么个悟法，师父只字未提。要不，我先休息一会儿，等睡够了，在开始修行。”
想着，睡意袭来。
奇怪，怎会如此困倦？我来这里是为了修行啊。
她心有疑惑，只是暖风一吹，眼皮不由自主打起架。
“修行有什么好，又苦又累，不如这里舒服，若早现这么个宝地，该多好。”
不对，大大的不对！
自己承诺修仙，虽然苦累，这苦果自然也该承受，若有作为，必须付出代价，否则，又怎么能打败池雪寒，成为扶苏师尊的伴劫之人，又怎么能找到三年后杀死自己的人？
“哎呀，就算我那么努力，也不见得能打败池雪寒，她可是池家的后起之秀啊，至于扶苏师尊，因为他给我挑选的宝球根种，我成了青云宗的笑话，想必他压根没把我放进眼里吧，他高高在上，只有池雪寒这样的人中之凤才能入得了他的眼。”
扶苏师尊。
一袭白袍，暗色绣边的衣袍涌动，墨三千，笑容如风。
扶苏出现在三梦脑海，轻启薄唇：“三梦，你一定可以冲破魔障。”
魔障？
三梦心中一阵刺痛：“师尊！”
她大叫一声，猛然睁开双眼，大口大口喘气，此刻，顿时神清气爽，头脑清晰起来。
“这里果然不能小觑。”
三梦从草地上爬起，陡然觉，周围的气候在变化。
天空骄阳似火，地上的绿草由青绿变成深绿，由深绿变成枯绿，艳阳高照，皮肤干裂，河泊干涸，大地上布满裂痕。
热浪舔舐着每一寸肌肤，热空气闷的让人无法正常呼吸，三梦舔着干裂的嘴唇，艰难的来到一棵大树下。
这树郁郁葱葱，茂盛的枝叶也在变黄，飘零。第一片落叶飞舞而下，太阳失去应有的热度，冷冷的着光芒，连周围的空气也逐渐凉下来。
树叶纷飞，百草枯萎，天地间一片苍凉。
“什么鬼天气？”三梦缩着脖子，搓着双臂，跺脚取暖。
万物凋尽，耳边寒风凛冽，北风刺骨，雪花纷飞，起初是小雪，接着越下越大，鹅毛大雪纷纷扬扬，打在她脖子里，打在她头上。
“这是...什么鬼情况？还没等我悟道成功，就死了吧！”三梦身着单薄青衣，身形如同风雪中一颗弱小的树苗，她红着鼻子愣了愣，对天狂吼：“师父，快放我出去，青木师尊，放我出去，秃驴，放我出去....”
白雪皑皑，远山似画，白茫茫一片，毫无生机。
“一定有人，师傅不可能把我一个人丢在这里。”三梦冻得直哆嗦，托着沉重的脚步向苍白色的森林走去，雪地上，留下几尺深的印迹。
“哎！”眼角一白影闪过，明明也是白色，仿佛放光一般，在雪天里也格外醒目。
追上去！
三梦咬牙，提腿奔跑。
“哎，有人么？等等我。”

14、玉面书生
－－合同已签，又来祸害大家了，不过，重要的事情重复三遍：这次绝不太监绝不太监绝不太监~
—－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
那人踏雪生花，一会儿没了踪影，三梦循着花香找到一个满是藤蔓的石门，她可以断定，方才看到的人就在此门内。
“难道是和我一起悟道的同门师兄？”她寻思着打开门，立即被眼前情景惊住。
只见：
月花好，云竹茂，衣无尘，媚眼娇。
瓷面如雪画妖娆，细语喃喃似**。
那人身形挺拔，衣着雪白，带着白瓷面具，明明看不见他的额头，他的鼻梁，他的嘴唇，他却散着异样的妩媚，那种妩媚好似浓郁的夜色，笼罩着每一寸肌肤，让三梦忍不住深吸一口气。
三梦是既惊讶又惊讶还惊讶。
第一惊讶他气质不俗，修为不浅，她这个刚踏入修仙之路的人，都能感觉到磅礴的力量和威压。第二惊讶他虽以面具示人，却难以掩盖身上萦绕的妩媚，那种妩媚好似渗透在他的皮肤里一般，随着空气散出去，能俘虏任何人。第三惊讶他安安静静的坐在石桌前，周围围着四只灰毛小狐狸，小狐狸或是蹲着在石凳上，或是坐在石凳上，前爪趴在石桌上，捧着本书，吱吱呀呀的念叨着，摇头晃动的样子，好像世间赶考的书生，场面十分有趣。
任谁见到一群毛茸茸的小狐狸在读书，都不会相信自己的眼睛。
幻像？
“呵。”三梦喉咙里出一声怪响。
此景显然不是幻像。
男子和小狐狸不约而同扭头看向她，这一看，媚眼如丝，更是不得了，三梦只觉得自己鼻子热乎乎的，似有液体流出。
男子带着冰冷的面具，身体微一僵直，似有诧异，也仅仅停顿几秒，便有条不紊的督促小狐狸专心，他转脸看向三梦，先是疑虑，继而摇摇头：“你是...不对不对，不可能。”
不可能放我出去。
“我是青云宗青木师尊爱徒楚三梦，今日奉家师之命前来悟道，不知阁下怎么称呼。”娘说过，礼多人不怪，一定没错的。自己所处的地方依旧是青云峰，想必这人也是前来悟道的同门，只是...这群小狐狸是怎么回事?他饲养的灵兽么？不像。
青云弟子？
玉面定定的看着三梦，眉头微微皱起，忽然心中有个念头闪过。
“原来是青云弟子，小生名玉面。”他的声音柔中带秀，秀中带娇，令人百听不厌，他说话慢慢吞吞，逐字逐句，不知在想些什么，隔着面具，三梦看不清他神色。
“玉面师兄也在此处修行？不知道师兄是什么样的境界。”
玉面回头瞅了瞅认真看书的小狐狸，起身引三梦走向另一石室，他抬起衣袖，那修长的玉手轻轻向下一压：“你且小声点，勿要惊扰了这群好学的狐儿。”
三梦点点头，压低声音道：“师父说过，所谓的悟道，层次有高低，初学者悟入门之道，中学者悟灵体之道，精学者悟仙法之道，修为无限，则修道无限，不知玉面师兄是何种境界？三梦不才，悟入门之道，还望师兄看在同门的情面上能指点一二。”
她的这句话可以这么理解：哇塞，坑爹师傅一星点提示都没给我，差点把我弄死，玉面师兄真是上天派来拯救我的救星，此时不搭讪更待何时？果断的...抱大腿！抱大腿！
玉面抬手：“小生...”
“我声音已经够小了。”
玉面忍俊不禁，指着自己道：“小生，此小生非彼小声。”
隔着面具，三梦感受到他狭促的目光毫不避讳的看着自己，脸微微一红，眨着眼睛假装不知情。
“小生并非三梦师兄，乃青云宗一大罪孽，现被青云宗老祖困在此处，无处脱身，无奈之下，为打时间，在此教化狐儿，不料今日有缘，能见到三梦，真是上天注定啊。”
“你即使带着面具，但依旧如此妩媚勾人就是天大的罪孽啦。”三梦点着玉面的面具，转了个圈，俏皮的评价着。
玉面斯斯文文，身上没有任何戾气，到让三梦安心。
“三梦真是这么觉得？”玉面觉得她说话有趣，反问了一句，声音中缠着十二分笑意。
“玩笑玩笑，我与你虽有缘分，毕竟是萍水相逢的缘分，我无意去打听你的过往，我娘说过，过分追求事情原由，只会给自己带来更大危险，万事点到为止，尽人力而听天命。”
“令堂乃大智慧。”
“我娘说归我娘说，不过我还是很好奇，你为什么被困在这里？而且以你的修为，怎么会被困在这里？想不通啊想不通。”三梦歪着脑袋揉了揉，瞅着玉面僵直的身体，她叹了口气，埋怨自己好奇心太重，摆摆手：“算了算了，我也就是随口问问，你若随口说了我便随意听着，你若没听到，我也不会问第二遍。不过，我还有一个问题，你为什么会在这里教小狐狸呢？我见他们模样，时而打坐，时而冥想，不像看寻常书的样子。”
好一个好奇心颇重的青云弟子。
三梦脸上写满了好奇，眼睛一眨不眨的看着玉面，玉面甚至怀疑，若是自己不告诉她，她以后定会辗转难眠。
面具下的媚眼微微转动，流露出慧智的目光，玉面缓缓道来：“此处乃青云宗试炼峰，此峰依主峰而生，乍一看平凡无奇，实则内部结界众多，复杂务必，每一个结界相通又相堵。说来实在惭愧，小生修为直逼仙尊境界，却难以逃脱囚困小生的牢笼。”
“相通又相堵？”
“是。”玉面见三梦依旧不解，举了个简单的例子：“比如，你在机缘下进入小生所处的结界，此时，你所处的结界与小生所处的结界为相通，而小生却难以出此结界，也难以进入你先前所处的结界，此为相堵。”
“听你这么一说，岂不是我也出不去了？”三梦眉头一皱。
秃驴在玩我吧？什么悟道，分明就是在大义灭亲！想把我弄死在这里，到时候，连个尸体都找不到。
“非也非也，小生说过，此境界为囚困小生的牢笼，而非囚困三梦的牢笼。”
“我有点明白了，也就是说，在这个境界里，别人可以进进出出，而你却出不去，对么？”
玉面摇摇头：“是也不是。”
什么非也非也，是也不是，到底是不是？1
“三梦尊师将三梦送至试炼峰悟入门之道，若三梦无果便出不了先前结界，此处也是一样。”玉面见三梦神色逐渐焦躁，不待她问，直接说出原因。
三梦恍然大悟，原来是这样啊，就像开门一样，需要钥匙，而这钥匙，便是入门之道。
但，说的容易，这个入门之道，究竟从何入手。
三梦琢磨着，猛然抬头，眼中精光毕露，直勾勾的望着玉面，不怀好意的笑了两声。
玉面忍不住后退，心中升起不好的预感。

15、一笔坑爹的交易
“有一个问题，你一直没有帮我解惑。那些小狐狸看的不是普通的书籍吧？我有点不明白，你为什么教他们。”三梦不仅有问的习惯，还有打破沙锅问到底的习惯，这点一度让青木头疼。
“三梦慧眼，狐儿们看的的确不是寻常的书籍，而是修道秘宝。至于小生教化他们，三梦难道觉得有何不可？人乃上天之宠，自降生之时便有慧根，有思想，有**，筑城建国，寻育百谷，驯饲百兽，立于世间之巅，形成天下之大教化。古人云：蓬生麻中，不扶自直；白沙在泥，与之皆黑，由此可见教化之重要。然而狐与百兽，欲与人同，与天下相处，虽没有人的慧根，却欣然接受教化。小生这里的狐儿，早已熟读四书五经，知得礼义廉耻，入修道之门，有何不可？”
把玉面的话概括起来就是，人可以受教化求仙道，狐狸怎么就不行了?
三梦摸着下巴，听得很认真，目不转睛的望着玉面，点点头：“你说的有理，可是，人能言能语，知天文，识地理，无所不能，修道乃人创下以灵根为基而求仙道，我从来没听说过，有禽兽体内有灵根的，又怎么修道？”
“荒谬！你且不知，古木成精，野兽成妖？世间之大，岂由你浅显认知所涵盖？龙神居于高天，龟仙遨游四海，何等逍遥？人修仙道，妖修妖道，各有各道而已。”
三梦听了玉面一席话，只觉海阔天空，胸中畅快不已，不自觉瞪大了眼睛：“我倒是听师父说过，修道分修仙和修妖，没想到是真的，那么，传说中青云峰有四座，第四座吸食青云峰的灵气而成妖，没准也是真的，这么大一座峰...”
“呵呵。”玉面因她的遐想忍不住笑：“或许，第四峰本身就是妖仙呢？”
“妖仙？太匪夷所思了。那请问修妖和修仙有何不同？”三梦略一思索。
“修妖乃行妖修之道，修仙乃行仙修之道，仙修和妖修同为修道，不过灵根乃修仙之基，但世间何等之大，草木百兽易可修道，人有灵根而仙修，草木百兽无灵根而妖修，不过，这要修妖比仙修更为艰难。”
无灵根可妖修，妖修与仙修同为修道，也就是说，那群小狐狸在修妖，狐狸尚且可以，我尝不可？
三梦耳聪目明，眼睛雪亮，她从玉面的话中听出希望，身体抑制不住颤抖起来。
“太好了，那我...那我也可以妖修求道，我不怕艰难险阻，只要能成功，我什么苦都能吃。”
玉面面具下的眼睛微微半阖，眸中流光婉转，他身体微前倾，用一种高深莫测的口吻道：“人从妖修之道不仅比万物更艰难，而且，此修道之法为下下层，为人所不齿，这样，你依然愿意？”
“愿意！”三梦焦急的拉住玉面衣袖，玉面低头看看她，她随即意识到自己行为鲁莽，放下手来。
哪怕一点希望都不能错过。
“小生听闻，人若无灵根，可以以宝物育灵逐渐形成灵根，此为后天灵根修炼之法，这种修道之法似乎更适合你。尽管如此，你依旧执迷于妖修求道？”
玉面所言，正式明月的修道之法。
三梦暗自思忖，明月师兄尚且用了三十年才修的后天灵根，自己即使比他聪慧些，也要十几年，但是，一年之誓在即，三年之劫转眼即到，自己耗不起啊。
“我愿意！”三梦神情坚定，斩钉截铁。
“你愿意，我不愿意啊。”玉面柔媚的声线里透露出懒洋洋的意味来。
三梦当场傻眼。
“啊？你懂这么多，一定会妖修之道，不愿意教我么？”
玉面轻声一笑，声线好像粘了蜜糖，欲断还连：“小生的确精通妖修之道，但是你与小生非亲非故，萍水相逢，小生为何教你？”
“这...”三梦脸上难堪。
“不过，也并非不能教你。”玉面转身，负手而立，他似乎觉得挑逗三梦事件非常有趣的事，这也难怪，玉面被困在此结界数百年，从来没有人来过，他哪肯轻易放弃这次机会？
“那就教我吧。”三梦喜道：“我下辈子做牛做马都会报答你的大恩大德。”
“小生要你做牛做马有何用？”玉面没好气的瞪了她一眼，由于有面具挡着，三梦看不清他娇嗔的眼神。
三梦看了玉面半晌，迟疑道：“难道要我以身相许？这不大好吧，虽然我现在圆脸圆眼，但三年后可是远近闻名的美人，让我嫁给一个连相貌都没看过的人，实在委屈了我。”
“噗——”玉面一个踉跄没站稳。
这也...太不要脸了吧。
就在三梦还在思索如何说服玉面，玉面按了按太阳穴，无奈道：“小生只想和你做一笔交易，你看如何？小生可以教你，不过你必须为小生搜集三颗凝灵珠。”玉面见三梦面生警惕的神色，继而道：“你无需担心，凝灵珠对于小生来说，并无用途，只是若有凝灵珠辅助，狐儿们的修为并将大增，小生也欣慰了。”
“你想把小狐狸们调教好，助你逃脱这里？”
“呵呵，小生逃离这里谈合容易？只怕现在的青云老祖都没有能耐放小生出去。”
“你不怕我修的成果之后出尔反尔？”
玉面神秘的靠近三梦，轻描淡写道：“自然不怕，你若存有异心，手腕上的狐咒必将顺着血脉涌遍全身，最终全身血管爆裂而死。”
三梦低头，不知何时，手腕上多了一块狐尾一般的青色印迹，她打了个冷颤，咬牙道：“成交。”
真是个媚态如狐，狡猾如狐的男子。
“既然你向小生求道，那么小生便是你的师父，可好？”玉面有些兴奋。
“谨听师傅教诲。”玉面被困于结界，**成就是一辈子，自己何必计较细节，更何况，好好讨他欢心，对自己没坏处。
“三梦真乖。”玉面开心的拍了拍三梦脑袋，想了想，从怀里掏出一块红色石头。
“你喊小生一声师傅，也不是白喊的，小生这里有一块血石，你常常把它携带在身上，以宝物育灵之法育之，一来可以掩盖妖修的真相，二来呢，人修妖道比花木百兽更加艰难，此石非同一般，定你助你成长，小生先借于你，等时机到了，务必归还小生。”
“一块破石头还要归还，这师傅也忒小气了。”三梦小声低估着，从玉面手中接过血石，细细打量了一下，果然...很平凡，没有一点仙家宝物的灵气！
莫非，这玉面在坑我？

16、算计
玉面看透三梦心思，没有点破，任她带着不信任的眼光左右打量血石。
“修道者先要找准自己方向，修道可修剑术、体术、仙术、炼丹术等等，不知三梦更擅长哪个？”
三梦听玉面对自己说话，把血石装进怀里，抬头问道：“玉面师父，多多益善，可以都修么？”
玉面摇摇头：“精则通，你若都修行，势必分散精力，反而都学不好，剑术、体术、仙术、炼丹术，各有利弊。”
“仙术尚且不提，剑术和体术相比，显然有武器的比没有武器的强大的多，炼丹术更在他们之上，炼丹术在资质方面要求低，但若练出个神通广大的丹药，直接进入帝王尊境界，岂不是天下无敌？这么看来，不修行炼丹术不是明智之举啊。”
玉面二次摇头：“体术未必比剑术弱，自古体术集大成者，灵力护身，刀枪不入，掌劈千万峰，手仞碧沧海，只是体术对身体的损伤较大。至于炼丹术，想要称霸天下的强者，没有一人会专攻炼丹术，炼丹术炼制丹药，虽可以大大提升修行，可是...打个比方，依靠自身修道者，就好比在瓶子里面装水，而依靠丹药修道的话，就好比在瓶子里装棉花，两者虽然都到了瓶口，棉花终究是棉花，看起来鼓鼓囊囊，用手一压又会憋下去，里面有无数看不见的缝隙。所以，求道之人，大多将炼丹术作为辅修。”
三梦恍然大悟，见玉面望着自己，她目光一横，下定决心：“玉面师父，仙术，仙术是我的选择。”
玉面满意的点点头，心道，仙术修行最为不易，可若真有所成就，便可以一当十啊，看来，这三梦心意已决，她有这般决心，离小生的目标更近了。
无论是剑术也好，体术也好，遇到危机，都是自己上前打斗，若能修的师父青木那般神通，仙术幻化走兽，岂不是轻松多了。
两人各怀鬼胎，不约而同冲着对方点点头。
“仙术乃奇幻变化之术，术法众多，你灵力欠佳，多说无益，来日小生为你细细讲解。”玉面转过身，背对三梦，想了想，转脸道：“今日，你经四季之灾，可有感悟？”
三梦心中一惊，不禁暗叹玉面道行高深，他被困于此结界中，虽不能进出，却熟知自己经历之事，实力绝对不容小觑，没准修为更在青木之上，否则怎会被困在连青云老祖也解不开的结界中。
想至此，三梦抚摸着手腕上的狐咒，忍不住打了个寒颤，恭敬道：“春困，夏燥，秋凉，冬寒，我只感受到身体的状况，快要死了一般，若不是跟上师父，或许我是熬不下去了，并没有特别感受。”
“仙修者，弃自身与危境，激潜能，以灵根为基，将灵力转化为自身力量，春暖夏凉，秋煦冬蕴，乃为仙术护体，妖修者虽无灵根，也能做到。小生说的多，不如你亲自琢磨。”说罢，玉面玉指点向三梦眉心，一束白光沁入。
三梦神色恍惚，眼皮微阖，一睁眼，石室不见了，玉面不见了，那群毛茸茸的小狐狸不见了。沃野千里，绿地如茵，远山含黛，春风拂面，醉意醺然，周遭空旷，唯有一棵树郁郁葱葱，挺立于天地之间，于三梦的眉眼之间。
此情此景，让三梦很是吃惊。
她面露讶然之色，但很快镇定下来，一扶青色道袍，闭眼打坐于绿茵之上。
玉面从光镜中看到此幕，满意的点点头，拿下面具，用玉骨轻轻抚去面具上细微的尘土。
三梦若在此，定会大喷鼻血。
玉面的肤，比扶苏还要白上几分，入眼尽是千年不化的白雪，他的玉狸眼，上挑而又细长，眸色如深潭，媚眼如丝，不经意看一眼，便使人陷入泥泞中无法自拔，他的眼角，绣着鲜红欲滴的狐纹，好似雪中一点红梅，更增添了他的神秘和妩媚。
他是当之无愧的玉面。
世间竟有如此妖孽。
四只小狐狸围过来，叽叽喳喳的对他说着狐语。
他出一声轻笑：“你们问小生为何帮她？小生自有打算，血石并非白白借于她，小生迟早将利息讨回来。”
玉面重新戴上面具，面具之下，是一张充满了算计的妖媚之脸。
三梦不知玉面算计着什么，她沉浸在春夏秋冬交替的境界中，忽而睡意挠人，忽而曝晒如尸，忽而寒风刺骨，忽而血液结冰。
周遭银装素裹，雪原莽莽，她被大雪吞噬，天地间无生机无生气，她似从来没出现过。
三尺地下，寂静无声，雪水初融，浸染她的鬓角，她的唇成了紫色，她的脸成了苍白色，她身上的皮肤裂开一道道细纹，渗出点点血丝。
四季交替于体外，于体内。
体内的交替，撕扯着她的肝胆肠胃，她的每一寸肌肤，都经受着撕绞般的疼痛，她几次欲要昏过去，硬是咬牙撑住。
迷生寂乱，悟无好恶，寒松一色，一别千年，有花堪折，万国之春。
三梦周围，笼罩着一层浅浅的红色灵光，伴随着轻微悦耳的凤鸣，那灵芒更甚。
她的心一点点平静下来，眉头渐舒，面色趋于平和。
冬雪融化，千阳万里，初春的嫩芽漫山遍野，春意盎然，百鸟翔飞。
一只云雀落在她头上，她缓缓站起，雀儿不惊。
“迷生寂乱，悟无好恶，寒松一色，一别千年，有花堪折，万国之春。
”三梦呐呐自语，百鸟环着她飞翔，色彩斑斓，似仙娥起舞，花香鸟语，似仙乐齐奏。
她迎着风，秀随风摇曳，回往着峰峦，神色高远。
当她出现在玉面面前时，玉面心中掀起惊涛骇浪，他深深的看着眼下这个稚气未脱的女孩，手忍不住有些颤抖，他将手背在身后，强作淡然：“做得很好，看来你非常适合妖修之道，比寻常人领悟的更快。”
玉面心中骇然：竟比草树花木，飞鸟走兽领悟的更快！她究竟是什么人？小生竟没有看出半点倪端。
“谢玉面师父夸奖，只是我也没明白，自己做了什么。”迷迷糊糊的被玉面称赞了，三梦抓抓脑袋，有些懵。
额...
玉面不知她是愚钝，还是大智若愚。
玉面愣了半晌，讪笑道：“小生...小生竟然无言以对。”
“哈哈。”狡猾如狐，深藏不露的玉面竟会无以对答，三梦闻言干巴巴笑了两声，也是微愣。
一时间谁也没有开口，两人目光不约而同触及一起，一个媚眼如丝，一个清澈透明，顿时有种奇怪的情愫在空气中滋生。
又着他道了！
三梦目光闪烁，脸色俏红，玉面与之同时撇过脸。

17.系带铭恩
既然已经明确修道之法，三梦未久留，她心中很是怪异，拜了一群小狐狸的师父为师，自己今后要和小狐狸称兄道弟，哦不，称兄道妹，同时她的心中很好奇，小狐狸们究竟能到达什么境界。
如此神通的人，怎么会甘于困在结界中教化群狐？怎么会平白无故指导我妖修之道？区区为了凝灵珠？
三梦回头，玉面正望着她，她看不见他面具下的面孔，转脸消失在灵光中。
随着她的身影淡去，玉面脸上露出计谋得逞的笑，一个惊天的阴谋，随着三梦的离去而悄然展开，玉面取下面具，笑的分外妖娆，他的玉手缓缓握成拳：“不管你是什么人，只要入了小生的圈套，定不会让你逃出小生的手心。”
三梦不禁打了个寒颤，殊不知，她拜青木为师已经被坑了，这个玉面，比起青木，那叫一个有过之无不及啊。
今日青云宗格外不同，气氛紧张，弟子来来往往，行踪匆忙。
三梦揪住一人：“师兄，这是怎么了？难道青云宗正面临着什么灭顶之灾？”
同门师兄白了她一眼，没好气道：“你一个杂役弟子，打听那么多做什么？去去去，该干嘛干嘛去，玄剑宗到来的事，岂是你一个杂役弟子该管的？”
这...
几人挥开三梦，匆匆赶往群仙殿。
三梦碰了一鼻子灰，她揉了揉鼻子,瞧见四下无人，一蹦一跳往小路上走去。
陌上花开，花意正浓，一直蔓延到那头。
既然已经明确修道之法，三梦未久留，她心中很是怪异，拜了一群小狐狸的师父为师，自己今后要和小狐狸称兄道弟，哦不，称兄道妹，同时她的心中很好奇，小狐狸们究竟能到达什么境界。
如此神通的人，怎么会甘于困在结界中教化群狐？怎么会平白无故指导我妖修之道？区区为了凝灵珠？
三梦回头，玉面正望着她，她看不见他面具下的面孔，转脸消失在灵光中。
随着她的身影淡去，玉面脸上露出计谋得逞的笑，一个惊天的阴谋，随着三梦的离去而悄然展开，玉面取下面具，笑的分外妖娆，他的玉手缓缓握成拳：“不管你是什么人，只要入了小生的圈套，定不会让你逃出小生的手心。”
三梦不禁打了个寒颤，殊不知，她拜青木为师已经被坑了，这个玉面，比起青木，那叫一个有过之无不及啊。
今日青云宗格外不同，气氛紧张，弟子来来往往，行踪匆忙。
三梦揪住一人：“师兄，这是怎么了？难道青云宗正面临着什么灭顶之灾？”
同门师兄白了她一眼，没好气道：“你一个杂役弟子，打听那么多做什么？去去去，该干嘛干嘛去，玄剑宗到来的事，岂是你一个杂役弟子该管的？”
这...
几人挥开三梦，匆匆赶往群仙殿。
三梦碰了一鼻子灰，她揉了揉鼻子,瞧见四下无人，一蹦一跳往小路上走去。
陌上花开，花意正浓，一直蔓延到那头。
既然已经明确修道之法，三梦未久留，她心中很是怪异，拜了一群小狐狸的师父为师，自己今后要和小狐狸称兄道弟，哦不，称兄道妹，同时她的心中很好奇，小狐狸们究竟能到达什么境界。
如此神通的人，怎么会甘于困在结界中教化群狐？怎么会平白无故指导我妖修之道？区区为了凝灵珠？
三梦回头，玉面正望着她，她看不见他面具下的面孔，转脸消失在灵光中。
随着她的身影淡去，玉面脸上露出计谋得逞的笑，一个惊天的阴谋，随着三梦的离去而悄然展开，玉面取下面具，笑的分外妖娆，他的玉手缓缓握成拳：“不管你是什么人，只要入了小生的圈套，定不会让你逃出小生的手心。”
三梦不禁打了个寒颤，殊不知，她拜青木为师已经被坑了，这个玉面，比起青木，那叫一个有过之无不及啊。
今日青云宗格外不同，气氛紧张，弟子来来往往，行踪匆忙。
三梦揪住一人：“师兄，这是怎么了？难道青云宗正面临着什么灭顶之灾？”
同门师兄白了她一眼，没好气道：“你一个杂役弟子，打听那么多做什么？去去去，该干嘛干嘛去，玄剑宗到来的事，岂是你一个杂役弟子该管的？”
这...
几人挥开三梦，匆匆赶往群仙殿。
三梦碰了一鼻子灰，她揉了揉鼻子,瞧见四下无人，一蹦一跳往小路上走去。
陌上花开，花意正浓，一直蔓延到那头。
既然已经明确修道之法，三梦未久留，她心中很是怪异，拜了一群小狐狸的师父为师，自己今后要和小狐狸称兄道弟，哦不，称兄道妹，同时她的心中很好奇，小狐狸们究竟能到达什么境界。
如此神通的人，怎么会甘于困在结界中教化群狐？怎么会平白无故指导我妖修之道？区区为了凝灵珠？
三梦回头，玉面正望着她，她看不见他面具下的面孔，转脸消失在灵光中。
随着她的身影淡去，玉面脸上露出计谋得逞的笑，一个惊天的阴谋，随着三梦的离去而悄然展开，玉面取下面具，笑的分外妖娆，他的玉手缓缓握成拳：“不管你是什么人，只要入了小生的圈套，定不会让你逃出小生的手心。”
三梦不禁打了个寒颤，殊不知，她拜青木为师已经被坑了，这个玉面，比起青木，那叫一个有过之无不及啊。
今日青云宗格外不同，气氛紧张，弟子来来往往，行踪匆忙。
三梦揪住一人：“师兄，这是怎么了？难道青云宗正面临着什么灭顶之灾？”
同门师兄白了她一眼，没好气道：“你一个杂役弟子，打听那么多做什么？去去去，该干嘛干嘛去，玄剑宗到来的事，岂是你一个杂役弟子该管的？”
这...
几人挥开三梦，匆匆赶往群仙殿。
三梦碰了一鼻子灰，她揉了揉鼻子,瞧见四下无人，一蹦一跳往小路上走去。
陌上花开，花意正浓，一直蔓延到那头。

18、大师兄驾到
扶苏在前，池雪寒错开半步走在他右侧，三梦错开半步走在他左侧。
池雪寒灵动的双眼微微眯起，含笑道：“三梦师妹，虽然师姐知道，三梦心有不甘，不过，这次大会只有正式弟子才有资格参加，师妹虽是青木师尊疼爱有加的弟子，但终究是个杂役弟子，这样跟去，怕是不妥吧。”
三梦看向池雪寒，若不是她知道此人脾性，定会被她骗住，明面上说得好听，眼睛里分明写着“滚蛋”两个字。
毒妇啊。
“师姐多心了，去群仙殿和去藏书阁只有这一条路，难道师姐不愿与三梦同行？也是，之前在修道场，三梦惹师姐不快了。”三梦淡然反击。
“师妹何曾惹我不快？师妹向师姐挑战是好事，说明师妹修道之意虔诚。只是，众所周知师妹毫无灵根，前往藏书阁又有何用益？不如找个时间，师姐来指点指点你。”
呸！分明在说去藏书阁也是浪费时间，不如让我弄死你云云。
三梦气的牙痒。
三梦心理年纪虽长于池雪寒，但大家出来的小姐，什么场面没见过，几句话把两人的差距拉开，把三梦打回原形，秒的渣渣都不剩，三梦心里恼火不止，绞尽脑汁思考如何回击。
“小师妹小师妹。”明月抱着雷虎匆匆忙忙赶来，临近三梦时候，雷虎躬身一跃，跃进三梦怀里，乖巧的叫了两声，找了个舒服的位置趴下来。
“师尊好。”明月刺啦啦向扶苏行礼，扶苏点点头。
明月把三梦拉后两步：“果然是你，我大老远就看到你了。小师妹，你真了不起，竟然只用了三天时间就从试炼峰的结界中出来，我都和师傅说好了，明天进去找你。等回去，你可要好好和师兄说明一下当时情况，不许耍赖哦。”
“二师兄。”三梦闻言，甚是感动。和明月相处时间不长，她这个二师兄对她的情义却假不了，搞得她都不好意思撇下明月去追扶苏。
明月压低声音道：“小师妹，大师兄回来了，你可要小心点。”
“大师兄是洪水猛兽么？还是性格乖张不好相处？”
“比你说的还严重，到时候你自会知道。”明月伸手挑逗雷虎，雷虎张口便咬，他只得讪讪收回手来：“小师妹，稍后你帮我照顾雷虎，我去去便回。”
“今年运气太好了，据说三个月后，将有旷世仙器在华夏北界出现，若是能去凑个热闹，就算不能一睹仙器风采，也能长长见识，可惜师妹修为尚浅。这次玄剑宗，肯定是为这件事而来，师兄我已经兴奋的不得了了。”
两人有说有笑的来到群仙殿，殿外站满了弟子，明月和三梦招呼一声，一溜烟跑进殿。
三梦闲来无事，坐在台阶上，把雷虎放在腿上，轻轻抚摸，百无聊赖的扫视着下面一脸兴奋的青云弟子。这些弟子和她一样，没有进殿的资格，只能在殿外等候消息。
只是，光是等待似乎无聊了些，有些人按捺不住寂寞，上前挑起事来。
三梦察觉身前阳光被挡住，顺着白色道袍往上看，秋水居高临下的俯视着她：“哟，我道是谁呢，这不是备受青木师尊关爱的弟子么？我说楚三梦，你一个杂役弟子，来这里做什么？难道还想争青云无星不成？”
台阶下弟子闻言，俱是一通哄笑。
区区杂役弟子，还想争青云五星，怕是痴人说梦。
三梦低头抚摸雷虎，冷脸答道：“我不知道你在说什么。”
“还装！青云宗向来有选出五位新人前往华夏神州试炼的习惯，恰好今年赶上仙器出现，别说青云宗，各个仙宗皆蠢蠢欲动，你会不心动？不过，你也只能心动了，这次凭借实力竞争，新人中，我师妹池雪寒实力突出，定能成为五人之一，而你嘛，这下青木师尊可包庇不了你了。”
三梦厌烦的皱皱眉，往侧面挪了挪。
“你什么意思？师姐和你说话，竟然爱理不理！好大的胆子。”三梦明显没把秋水放在眼里，秋水微怒。
“你起来，马上起来，不然我定让你好看。”
三梦猛然站起，瞪着秋水，毫无惧意，秋水不自觉后退两步，只觉得那一刻，三梦与平时有些不同，自己也说不出来哪里不同。
“师姐，您堂堂一个正式弟子，能别自掉身价的和我一个杂役弟子说话成不？算我求求你了。”
三梦口中虽在求她，明眼人一听便知道，她嫌弃秋水聒噪。
比起池雪寒那个笑里藏刀的心机biao，秋水太好对付了，三言两语，气的她团胖脸上的肉直哆嗦。
“你！”秋水指着她鼻子，一脸要吃掉她的表情。
“我怎么了我？哎呀，我不小心惹秋水师姐生气了，师姐，你可千万别到青木师尊那里告状，因为，师父那么包庇我，哪会信你？”三梦揉揉鼻子，一脸天真。
“我这就代青木师尊教训你。”秋水咬牙切齿出掌。
童话急急上前，拦住她：“师姐，不可。”
“滚，别以为师父宠着你，就把自己当回事。”秋水厌恶的推开童话，一掌扇来。
三梦本以为这掌很容易躲过，小时候好歹和老爹过招过大的，但是她没想到，秋水出掌如此之快，她双眼都为来得及眨，那掌便已经就在眼前。
躲不过去了！
三梦急，三梦怀里的雷虎更急，躬身跃起，直奔秋水面庞，秋水身形微侧躲了过去。
死定了！
三梦不由自主闭上眼睛。
掌却没落下。
她偷偷睁开眼睛，一平头男子左手轻扶在秋水肩上，秋水挣扎不得动弹，男子另一只手，横拿着一支巨大的毛笔。
“谁！”秋水爆喝，扭头看见男子，气势顿时低了，放下掌来：“斩木师兄。”
“秋水师妹这是做什么？师妹的举动和师妹的美貌不相符啊。”斩木撤回手。
三梦眼睛一瞪，斩木？不正是自己那个从未谋面的大师兄么？
先不提大师兄相救一事，那秋水和美貌沾不上边吧？
不过，斩木的话竟然起作用了，秋水红着脸，忸怩的站在斩木旁边，低着头，细声细语道：“秋水见三梦小师妹可爱，正在和她玩哩。”
噗！
三梦一口老血喷出。

19、危险气息
扶苏在前，池雪寒错开半步走在他右侧，三梦错开半步走在他左侧。
池雪寒灵动的双眼微微眯起，含笑道：“三梦师妹，虽然师姐知道，三梦心有不甘，不过，这次大会只有正式弟子才有资格参加，师妹虽是青木师尊疼爱有加的弟子，但终究是个杂役弟子，这样跟去，怕是不妥吧。”
三梦看向池雪寒，若不是她知道此人脾性，定会被她骗住，明面上说得好听，眼睛里分明写着“滚蛋”两个字。
毒妇啊。
“师姐多心了，去群仙殿和去藏书阁只有这一条路，难道师姐不愿与三梦同行？也是，之前在修道场，三梦惹师姐不快了。”三梦淡然反击。
“师妹何曾惹我不快？师妹向师姐挑战是好事，说明师妹修道之意虔诚。只是，众所周知师妹毫无灵根，前往藏书阁又有何用益？不如找个时间，师姐来指点指点你。”
呸！分明在说去藏书阁也是浪费时间，不如让我弄死你云云。
三梦气的牙痒。
三梦心理年纪虽长于池雪寒，但大家出来的小姐，什么场面没见过，几句话把两人的差距拉开，把三梦打回原形，秒的渣渣都不剩，三梦心里恼火不止，绞尽脑汁思考如何回击。
“小师妹小师妹。”明月抱着雷虎匆匆忙忙赶来，临近三梦时候，雷虎躬身一跃，跃进三梦怀里，乖巧的叫了两声，找了个舒服的位置趴下来。
“师尊好。”明月刺啦啦向扶苏行礼，扶苏点点头。
明月把三梦拉后两步：“果然是你，我大老远就看到你了。小师妹，你真了不起，竟然只用了三天时间就从试炼峰的结界中出来，我都和师傅说好了，明天进去找你。等回去，你可要好好和师兄说明一下当时情况，不许耍赖哦。”
“二师兄。”三梦闻言，甚是感动。和明月相处时间不长，她这个二师兄对她的情义却假不了，搞得她都不好意思撇下明月去追扶苏。
明月压低声音道：“小师妹，大师兄回来了，你可要小心点。”
“大师兄是洪水猛兽么？还是性格乖张不好相处？”
“比你说的还严重，到时候你自会知道。”明月伸手挑逗雷虎，雷虎张口便咬，他只得讪讪收回手来：“小师妹，稍后你帮我照顾雷虎，我去去便回。”
“今年运气太好了，据说三个月后，将有旷世仙器在华夏北界出现，若是能去凑个热闹，就算不能一睹仙器风采，也能长长见识，可惜师妹修为尚浅。这次玄剑宗，肯定是为这件事而来，师兄我已经兴奋的不得了了。”
两人有说有笑的来到群仙殿，殿外站满了弟子，明月和三梦招呼一声，一溜烟跑进殿。
三梦闲来无事，坐在台阶上，把雷虎放在腿上，轻轻抚摸，百无聊赖的扫视着下面一脸兴奋的青云弟子。这些弟子和她一样，没有进殿的资格，只能在殿外等候消息。
只是，光是等待似乎无聊了些，有些人按捺不住寂寞，上前挑起事来。
三梦察觉身前阳光被挡住，顺着白色道袍往上看，秋水居高临下的俯视着她：“哟，我道是谁呢，这不是备受青木师尊关爱的弟子么？我说楚三梦，你一个杂役弟子，来这里做什么？难道还想争青云无星不成？”
台阶下弟子闻言，俱是一通哄笑。
区区杂役弟子，还想争青云五星，怕是痴人说梦。
三梦低头抚摸雷虎，冷脸答道：“我不知道你在说什么。”
“还装！青云宗向来有选出五位新人前往华夏神州试炼的习惯，恰好今年赶上仙器出现，别说青云宗，各个仙宗皆蠢蠢欲动，你会不心动？不过，你也只能心动了，这次凭借实力竞争，新人中，我师妹池雪寒实力突出，定能成为五人之一，而你嘛，这下青木师尊可包庇不了你了。”
三梦厌烦的皱皱眉，往侧面挪了挪。
“你什么意思？师姐和你说话，竟然爱理不理！好大的胆子。”三梦明显没把秋水放在眼里，秋水微怒。
“你起来，马上起来，不然我定让你好看。”
三梦猛然站起，瞪着秋水，毫无惧意，秋水不自觉后退两步，只觉得那一刻，三梦与平时有些不同，自己也说不出来哪里不同。
“师姐，您堂堂一个正式弟子，能别自掉身价的和我一个杂役弟子说话成不？算我求求你了。”
三梦口中虽在求她，明眼人一听便知道，她嫌弃秋水聒噪。
比起池雪寒那个笑里藏刀的心机biao，秋水太好对付了，三言两语，气的她团胖脸上的肉直哆嗦。
“你！”秋水指着她鼻子，一脸要吃掉她的表情。
“我怎么了我？哎呀，我不小心惹秋水师姐生气了，师姐，你可千万别到青木师尊那里告状，因为，师父那么包庇我，哪会信你？”三梦揉揉鼻子，一脸天真。
“我这就代青木师尊教训你。”秋水咬牙切齿出掌。
童话急急上前，拦住她：“师姐，不可。”
“滚，别以为师父宠着你，就把自己当回事。”秋水厌恶的推开童话，一掌扇来。
三梦本以为这掌很容易躲过，小时候好歹和老爹过招过大的，但是她没想到，秋水出掌如此之快，她双眼都为来得及眨，那掌便已经就在眼前。
躲不过去了！
三梦急，三梦怀里的雷虎更急，躬身跃起，直奔秋水面庞，秋水身形微侧躲了过去。
死定了！
三梦不由自主闭上眼睛。
掌却没落下。
她偷偷睁开眼睛，一平头男子左手轻扶在秋水肩上，秋水挣扎不得动弹，男子另一只手，横拿着一支巨大的毛笔。
“谁！”秋水爆喝，扭头看见男子，气势顿时低了，放下掌来：“斩木师兄。”
“秋水师妹这是做什么？师妹的举动和师妹的美貌不相符啊。”斩木撤回手。
三梦眼睛一瞪，斩木？不正是自己那个从未谋面的大师兄么？
先不提大师兄相救一事，那秋水和美貌沾不上边吧？
不过，斩木的话竟然起作用了，秋水红着脸，忸怩的站在斩木旁边，低着头，细声细语道：“秋水见三梦小师妹可爱，正在和她玩哩。”
噗！
三梦一口老血喷出。

20、小心为上
三梦绷紧神经，警惕环绕四周。
修为深厚的修道者，能够轻而易举隐藏自己的行迹，包括攻击力。
三梦能够觉气氛异样，要么是对方不屑于隐藏自己，要么是对方比三梦更菜，当然，第二种猜测完全没有可能，这青云宗，能比三梦还菜的，怕只有兰篮了。
突然，一道灵光贴着三梦左耳闪过，在她耳朵和面颊上均留下血痕，此伤不足让她上心，三梦不敢把精力放在上面，用拇指腹部抹掉脸上血痕，双眼不眨的盯着前方雾气。
薄雾散去，原地竟留下一只狗熊灵兽朝她怒目而视。
三梦心中骇然，忍不住倒退两步。
灵兽分为两种，一种为血肉之躯，比如明月的雷虎便是，另一种是修为高深之人的灵力所化，以修道之人血为血，肉为肉，而化其形，便形成了灵兽，此灵兽，若为虚形还好，血肉之形最难对付。
三梦绷紧神经，警惕环绕四周。
修为深厚的修道者，能够轻而易举隐藏自己的行迹，包括攻击力。
三梦能够觉气氛异样，要么是对方不屑于隐藏自己，要么是对方比三梦更菜，当然，第二种猜测完全没有可能，这青云宗，能比三梦还菜的，怕只有兰篮了。
突然，一道灵光贴着三梦左耳闪过，在她耳朵和面颊上均留下血痕，此伤不足让她上心，三梦不敢把精力放在上面，用拇指腹部抹掉脸上血痕，双眼不眨的盯着前方雾气。
薄雾散去，原地竟留下一只狗熊灵兽朝她怒目而视。
三梦心中骇然，忍不住倒退两步。
灵兽分为两种，一种为血肉之躯，比如明月的雷虎便是，另一种是修为高深之人的灵力所化，以修道之人血为血，肉为肉，而化其形，便形成了灵兽，此灵兽，若为虚形还好，血肉之形最难对付。
三梦绷紧神经，警惕环绕四周。
修为深厚的修道者，能够轻而易举隐藏自己的行迹，包括攻击力。
三梦能够觉气氛异样，要么是对方不屑于隐藏自己，要么是对方比三梦更菜，当然，第二种猜测完全没有可能，这青云宗，能比三梦还菜的，怕只有兰篮了。
突然，一道灵光贴着三梦左耳闪过，在她耳朵和面颊上均留下血痕，此伤不足让她上心，三梦不敢把精力放在上面，用拇指腹部抹掉脸上血痕，双眼不眨的盯着前方雾气。
薄雾散去，原地竟留下一只狗熊灵兽朝她怒目而视。
三梦心中骇然，忍不住倒退两步。
灵兽分为两种，一种为血肉之躯，比如明月的雷虎便是，另一种是修为高深之人的灵力所化，以修道之人血为血，肉为肉，而化其形，便形成了灵兽，此灵兽，若为虚形还好，血肉之形最难对付。
三梦绷紧神经，警惕环绕四周。
修为深厚的修道者，能够轻而易举隐藏自己的行迹，包括攻击力。
三梦能够觉气氛异样，要么是对方不屑于隐藏自己，要么是对方比三梦更菜，当然，第二种猜测完全没有可能，这青云宗，能比三梦还菜的，怕只有兰篮了。
突然，一道灵光贴着三梦左耳闪过，在她耳朵和面颊上均留下血痕，此伤不足让她上心，三梦不敢把精力放在上面，用拇指腹部抹掉脸上血痕，双眼不眨的盯着前方雾气。
薄雾散去，原地竟留下一只狗熊灵兽朝她怒目而视。
三梦心中骇然，忍不住倒退两步。
灵兽分为两种，一种为血肉之躯，比如明月的雷虎便是，另一种是修为高深之人的灵力所化，以修道之人血为血，肉为肉，而化其形，便形成了灵兽，此灵兽，若为虚形还好，血肉之形最难对付。
三梦绷紧神经，警惕环绕四周。
修为深厚的修道者，能够轻而易举隐藏自己的行迹，包括攻击力。
三梦能够觉气氛异样，要么是对方不屑于隐藏自己，要么是对方比三梦更菜，当然，第二种猜测完全没有可能，这青云宗，能比三梦还菜的，怕只有兰篮了。
突然，一道灵光贴着三梦左耳闪过，在她耳朵和面颊上均留下血痕，此伤不足让她上心，三梦不敢把精力放在上面，用拇指腹部抹掉脸上血痕，双眼不眨的盯着前方雾气。
薄雾散去，原地竟留下一只狗熊灵兽朝她怒目而视。
三梦心中骇然，忍不住倒退两步。
灵兽分为两种，一种为血肉之躯，比如明月的雷虎便是，另一种是修为高深之人的灵力所化，以修道之人血为血，肉为肉，而化其形，便形成了灵兽，此灵兽，若为虚形还好，血肉之形最难对付。
三梦绷紧神经，警惕环绕四周。
修为深厚的修道者，能够轻而易举隐藏自己的行迹，包括攻击力。
三梦能够觉气氛异样，要么是对方不屑于隐藏自己，要么是对方比三梦更菜，当然，第二种猜测完全没有可能，这青云宗，能比三梦还菜的，怕只有兰篮了。
突然，一道灵光贴着三梦左耳闪过，在她耳朵和面颊上均留下血痕，此伤不足让她上心，三梦不敢把精力放在上面，用拇指腹部抹掉脸上血痕，双眼不眨的盯着前方雾气。
薄雾散去，原地竟留下一只狗熊灵兽朝她怒目而视。
三梦心中骇然，忍不住倒退两步。
灵兽分为两种，一种为血肉之躯，比如明月的雷虎便是，另一种是修为高深之人的灵力所化，以修道之人血为血，肉为肉，而化其形，便形成了灵兽，此灵兽，若为虚形还好，血肉之形最难对付。
三梦绷紧神经，警惕环绕四周。
修为深厚的修道者，能够轻而易举隐藏自己的行迹，包括攻击力。
三梦能够觉气氛异样，要么是对方不屑于隐藏自己，要么是对方比三梦更菜，当然，第二种猜测完全没有可能，这青云宗，能比三梦还菜的，怕只有兰篮了。
突然，一道灵光贴着三梦左耳闪过，在她耳朵和面颊上均留下血痕，此伤不足让她上心，三梦不敢把精力放在上面，用拇指腹部抹掉脸上血痕，双眼不眨的盯着前方雾气。
薄雾散去，原地竟留下一只狗熊灵兽朝她怒目而视。
三梦心中骇然，忍不住倒退两步。
灵兽分为两种，一种为血肉之躯，比如明月的雷虎便是，另一种是修为高深之人的灵力所化，以修道之人血为血，肉为肉，而化其形，便形成了灵兽，此灵兽，若为虚形还好，血肉之形最难对付。

21、来者不善
青木的脸，冷若冰霜，他的眼，毫无感情，三梦第一次见到他这般模样，险些有些不认识，眼前的青木，就好像只是恰好和自己师父长了一个模样，青木的圆脸上不该有的表情他全有了，轻蔑、冷漠、还有一丝戏谑。
“现在，为师开始清理门户，你有什么遗言？”这话，不含半点感情。
三梦坐直身子，朝青木恭恭敬敬跪拜：“师父要弟子死，弟子不得不从，只是弟子不觉得妖修有何错过，妖修之道向来被世人不齿，人因拥有灵根而自以为尊贵，从而歧视草木走兽修道为妖道，称之为妖孽，然而世间之大，比起人类中大奸作恶者，草木野兽之心，又有何惧怕？谁更像妖孽？弟子以为，拥有妖孽之心者方是妖，其修道方式才是妖道，而不能拘于外表。”
“好一个拥有妖孽之心者方是妖，其修道方式才为妖道。”青木眉头一皱，冷言道：“就凭你这一句话，便会被修道之人唾骂万年。”
“师父，只要弟子将此修道之法贯彻到底，成为大才之人，那么，此修道之法不仅不会被后世唾骂，反而开创新时代。”无论何时，胜者为王，是永不变更的王道。
她的眼神坚定，就像当初决意和池雪寒相争那般。
“好一张利嘴。”青木闭上眼，缓缓道：“好歹师徒一场，为师给你一次机会，若你即刻停止妖修之道，为师定会放你一马，你虽没有灵根，不过只要老老实实待在为师身边，三年也好，五年也罢，哪怕十年八载，为师必将此生绝学传授于你，你不必执着眼前。”
三梦理齐衣袍，又是一拜，婉言拒绝：“师父领进门，修行靠自身。”
“好好好。”青木一连三个“好”，显然生气到极致，他指着三梦头顶，怒极反笑：“你如此宁顽不灵，休怪为师不念旧情。”
青木举起大掌，三梦安静闭上眼睛。
等了半晌，没有动静。
她偷偷睁开一只眼，见青木鼓着圆胖的脸，正郁闷的瞪着她，她又睁开另一只眼，冲着青木嘿嘿傻笑。
青木没好气道：“还不快点起来，等师父请你起来啊？”
“好好。”她欢笑起身，动作幅度太大牵扯内部伤痛，又嗷嗷直叫，她埋怨道：“师父，您下手真重，我才刚刚触及到点皮毛，差点没被你的灵兽拍死。”
“哼，你当师父修道多年吃白饭长大的？不认真点，能逼你就范么？更何况，师父可是拿捏着劲呢，否则以你的修为，早死了一百遍了，还有机会在为师面前嬉皮笑脸？丫头，你什么时候知道师父在测试你？”
“是是是，师父最厉害了，多谢师父手下留情。”三梦佯装作揖，冲青木挤眉弄眼，青木无奈的摇摇头，拿她没办法。
“由灵力所幻筑的灵兽，其初始形态为幻兽，体貌特征上，幻兽没有灵兽的血肉之躯，力量上也有重大悬殊。方才打斗中，不容弟子多想，后来弟子静下来便觉得，自己现在能力连幻兽都打不过，怎么可能能在灵兽手下过招？定是师父为了测试弟子，便手下留情，并非要置弟子于死地，师父想让弟子死，还不是分分钟的事。其次...”三梦再次向青木鞠躬，这一鞠躬比先前更为恭敬，更为认真，她抬头仰视着青木，面露温馨之色：“师父待三梦如何，三梦心知肚明，师父会冒天下之大不韪支持三梦，三梦又岂会不知？在三梦心中，师父就是父亲一般。”
青木沉下脸，低声道：“如果为师是利用你呢？”
“三梦甘愿被利用。”
“斩木聪明，却为人不实，明月木讷，却为人实在，偏偏你，聪明无比，却这般任性执拗，以后不知是福还是祸啊。”青木的神色柔和下来，揉了揉三梦脑袋，轻声道：“妖修之道，并非人人可修，可造之才更是万里挑一，这其中，也有许多走向灭亡，其艰苦难以言喻，你逆修妖道，行为为众人不齿，今后必定命途多舛，万事不顺，一定要咬牙挺过。既然你已经选择这条道路，那么为师为父都当支持，记住，待你上升到一定境界，哪怕是妖修之道也好，也不会让人小觑，就像你所说，胜者为王。”
“师父...”三梦眼角微微湿润，在青云宗，只怕只有这个坑爹不靠谱的师父会如此待她，师父师父，师便是父。
“听师父一言，今后无论是谁，哪怕是为师，也不能尽信其言，懂么？”青木的话，轻的就好似轻风呢喃，他转身迈着大步走了，硕大的背影在青云宗特有的灵雾中若隐若现，他的背影不如初次相见那般高大，那般道骨仙风，微微有些胖，有些孤单，就像父亲的背影。
三梦擦了擦眼，长叹一口气：“哎，好久不见爹娘，想家了。”
师父，三梦不辜负您的期望。
群仙殿内，青云宗宗主迦叶坐于大殿之上，两侧分别坐着扶苏和青木。
下方，一侧坐着青云各个负责人，他们身后站立着颇有名望的弟子，另一侧，则是玄剑宗十五位代表，五位坐于殿下，十五位站于后方，其身着青蓝色道袍，手握宝剑，男子相貌堂堂，女子漂亮大方，好不潇洒。
“今日玄剑宗道友远到青云宗，共同商榷大事，青云宗有失远迎，还望道友莫怪。”迦叶声音朗朗，面貌不怒自威。
“废话少说，青云宗虽于我玄剑宗并成为华夏国四大仙宗之一，可谁人不知青云宗近百年来衰弱之气大盛，不比当年。我玄剑宗到此，还不快快禀明要闻，说那么多废话作甚？”一玄剑宗男子怒目上前，此人星目明亮，盛气凌人。
玄剑宗长老懒洋洋道：“昭然，休要无礼。”
昭然闻言，朝对面青云弟子一扫，冷哼一声退下。
他虽退下，但青云宗弟子愤愤不平，一时间，两方弟子竟当堂怒目而视起来。
“此弟子为华夏国李氏家族之人，性格难免张狂，还望迦叶宗主不要和小儿一般见识。”玄剑宗一老者，捋着胡须，摇头晃脑。
他并没有道歉的意思，分明在威胁人，要知道李氏家族在华夏国地位无人能及，朝堂之上，李氏家族掌握重权，修道之上，其具有天赋之人比比皆是，力压池家，无疑是华夏国一大族。
来者不善呐。

22、阴谋诡计
群仙殿里什么情况，三梦不知，此时，她在院子里扶起方才压倒的花草，青木走前，特意叮嘱过她，微有损害的草木，将他们扶起，严重损伤的，摘下放进篮子，找个机会给扶苏送去。
三梦按了按前胸，内部隐隐作痛，她自言自语道：“尽管师父为我梳理了气脉，不过，让我慢慢恢复得多久啊？师父就是不靠谱，把弟子伤成这样，也没给个什么灵丹妙药的，亏我皮糙肉厚，换做别的女子，早一命呜呼了。”
青木不在的时候，这些灵草花木由她照料，此刻折毁不禁有些可惜，只是，想到另外一层，她的怜惜之情便灰飞烟灭了，她喜滋滋道：“不过，灵草折了也好，等会儿给扶苏师尊送灵草，免得我找其他借口了。娘说的好，祸兮福之所倚，福兮祸所伏，便是这么个道理。”
三梦合算着，方才才于扶苏见过，今日再去打扰那就真的成了打扰，她打算过几日再去。
正好，玉面教授的妖修之道，还需要尽快琢磨琢磨，想到此，她不禁掏出玉面给她的那块血石，拇指在上面摩挲，并无特异之处，仿佛方才的炙热只是她的幻想。
“这血石，吸收灵力比我快数倍，然而，在我危难时候却能为我提供灵力，真是好宝贝，难怪玉面只愿借于我，不愿送于我。只是这血石如此强大，究竟是何物？”三梦反复摩挲，看不出所以然来，对于血石，她欢喜之余更为谨慎，玉面这老狐狸，怎会白白将血石便宜于我？
她将血石贴身收好，闭上眼睛，再次吸收天地间的灵气，果不其然，血石开始微微热，然后以比她快数倍的度吸收着天地灵气，三梦心中了然，血石在辅助她修行的同时，也在大量的蕴储灵力，无灵根者，借助宝物存储灵力而修灵根，这种修法都是修道者将灵力锁在宝物中，以备不时之需，而这血石仿佛自己有意识，并且那惊人的度，似乎在于三梦抢夺灵力！
三梦不得不张个心眼，只怕玉面将此血石交予她，另有所图。
三梦收回力，血石继而归于平静，仿佛睡着一般。
“果真是有灵性。”三梦看不出所以然，皱眉思索，决定拿着血石找玉面对峙。
经过上次的经验，三梦找到试炼峰入口，便可轻易进入玉面所在的结界。
玉面似乎早料到三梦如此，三梦到来之时，他正指导小狐狸们修炼体术，小狐狸们扎着马步，并排站在墙角，左手成弓，右手前伸，单手端着一块大石。
“三梦来去如此之快，想必是想念小生和狐儿们了。”玉面玉狸眼轻轻一瞥，没有回头，手上纸扇折成的尺子敲向一只乱动的小狐狸。
“师父。”三梦不甘不愿喊了一声，面对强者，即使她有一千个不愿意，也毫无反击之力：“三梦想请教师父，这血石究竟怎么回事？它在成倍的吸收灵力，区区蕴灵的宝贝，若是如此贪婪，只怕最终会毁掉，三梦是怕损坏师父借于我的宝贝。”
她婉言阐明事情经过，这一切，都在玉面算计之内，他转头，面具洁白，眼部妖娆的花似盛开一般:“三梦，小生可曾害过你？”
“不曾。”现在不曾害我，未必将来不会。三梦暗自悱恻眼前这只老狐狸。
“那么，血石是否有助于你修行？”
三梦想了想，诚实的点点头。
玉面摊手：“小生既不会害你，血石也不会，并且它能大大提高你的修行度，那么，问题便解决了。”
啊！
这番回答，似乎在耍赖！
三梦眼睛睃着玉面，想从他的话中听出倪端来，未果，叹了口气：“玉面师父，我师父青木说，妖修之道只所以被人摒弃，一是人修此道，难于上青天，二是此道并非人人可修，十有九险，是么？”
“是。”玉面直言：“即使小生提前告诉你，妖修之道危险重重，你任然会选择这条路不是么？”
“是。”
“那，小生事前告知你，既无用，也动摇你的修炼之心，不可取啊。不过，你的话到让小生想起了许些往事，青木那胆小鬼，当年自己怕死，却没有阻止自己弟子修行妖道，着实令小生吃惊，只怕他也看出了你的潜力，未加以阻拦，你可要给自己争争气啊。”
“师父认识青木师父？”三梦惊讶。
玉面傲然道：“小生虽被困于结界中，只是这青云宗大小事务，哪一件能瞒过小生的眼睛。当年青木还小，比你还矮上一个头，生性活泼，小生有意碎了他灵根，教他妖修之道，谁知，这小鬼胆子小的很，跑得比兔子还快，哼。”
碎了他灵根？不跑才怪。
三梦倒吸一口凉气。
“这迦叶嘛，少年老成，是可持大事之人，水中鱼老祖闭关，唯有他能担当青云宗宗主重任。”
“唯独那扶苏，小生看不透。”玉面摇摇头，若有所思。
三梦也若有所思，一副欲言又止的模样，触及到玉面让她直言的眼神，她清了清嗓子大声道：“请问，玉面师父多大了？”
别看玉面声音媚惑，身形挺拔，好似二十多岁，修道之人自然比平常人年轻，只是他竟然喊白胡子飘飘的青木胆小鬼，想必比青木还大。
三梦问完，安静的等待答复，眼睛里充满了戏谑。
回答她的，也是一片安静。
两人对立而站，僵持着，谁也不出声。
许久，玉面忍不住了：“咳咳，天色已晚，小生倦了，三梦你告退吧。”
“师父！”三梦不饶。
“对了，小生察觉你体内有伤未愈，久病成疾，不可耽搁，听闻那扶苏，在炼丹疗伤上很有造诣，你不妨多多拜访他。”玉面转身拿屁股对着三梦，逐客意图明显：“对了，切莫忘记你与小生的约定。”
“是！”三梦咬牙切齿应道。
三梦走后，玉面取下面具，如玉如瓷的脸上闪现一丝笑意，眼角鬼魅的花朵似绽开一般妖冶：“这三梦如此聪慧敏感，今后在向她透露信息上还需多加注意，否则小生的计划便前功尽弃了。”

23、草包少爷
三梦抚摸着手腕上的狐咒，若有所思，她隐隐觉得，玉面另有所谋，狡猾如狐的他，若没有好处，怎会主动和自己合作？想到玉面，三梦的喉咙中便如同噎了根鱼刺，咽不得取不得，十分伤神。
真是个令人头大的师父。
三梦按了按太阳穴，想到了青木，头瞬间变成两个大，哦不，是三个大！
玄剑宗的访客尚未离去，青木他老人家甩下众人，一溜烟没了踪影。
青木走前，捋着白胡须飘到三梦面前，装模作样道：“三梦啊，你为杂役弟子，按惯例为师不能亲自传授于你。你好生向两位师兄学习，你大师兄斩木主修仙术，二师兄明月主修体术，两人造诣不浅。若下次为师回来，你学有所成，为师定会禀明宗主，正式收你为徒，然后将毕生绝学传授于你。”
起初三梦纳罕，师父怎会突然来这招？
当她听到“毕生绝学”四个字，顿时笑得没了眼睛，屁颠颠的点头冲青木叫好。
青木将一壶酒往道袍里一塞，神秘兮兮道：“待会儿，你师兄他们若询问师父去向...”
“瞎说，我怎么会知道师父他老人家去向？师父他老人家向来来无影去无踪。”三梦瞪着眼睛，非常配合的装傻。
“青云议事忒枯燥，为师去找老友喝酒去喽。”青木大手一挥，一只灵化的大鹏腾空而起，鹏鸟为虚象，以肉眼可见的灵气筑成其身，双翼雄健有力，奋力拍打，冷风呼啸。
青木负手立于鹏鸟之上，霜须舞动，好一个潇洒自在的神仙。
就在三梦怀着羡慕之情冲着青木背影挥手之际，迦叶带着一群人浩浩荡荡赶来。
迦叶他老人家，本身够青的脸更青了，皱的够深的眉头更深了，上上下下打量着三梦，就是不够眼，哼道：“你师父呢？”
三梦当即指着一碧如洗的天空，毫不拖泥带水的回道：“找好友喝酒去了，宗主，青木师尊还不算弟子正式师父，弟子仅仅是一名杂役弟子。”
坑爹师父，走了还甩着一堆烂摊子。
先老实回话，在撇清关系！
青木不在的情况下，三梦可不愿和迦叶杠上，来青云宗这么久，她学会了一点，有靠山可嚣张，没靠山得消停，青木一走，她可谓无依无靠了。
“师妹，你怎么把师父放走了？哎，玄剑宗的人，还等着青云宗回复呢。”
明月大大咧咧指责，三梦当即不满。
“师兄，你这话我不爱听，什么叫我放走了师父？师父想走，十头牛都拉不住，我扑上去，不是找打么？更何况，师父好歹是青云宗师尊，想走想留，还不是他老人家一句话，做弟子的，哪里敢多嘴？”
三梦贫了几句，看到迦叶青的快要滴下墨的脸色，立即噤声，度之快，好似安了开关。
总之，本身看她不顺眼的迦叶，看她更不顺眼了，三梦心中有些委屈，她还是很想做一个师长喜爱的弟子，然后光耀宗门，奈何事与愿违啊。
那么，先做扶苏师尊喜爱的弟子吧，然后慢慢感化迦叶。
几日前摘下的灵花灵草经过处理还算新鲜，三梦拎着小篮子向扶苏仙居走去。
三梦一直告诫自己，自己绝对没有别的想法，自己是个有仇必报有恩必还的人，扶苏是大恩人啊，平常念着他，好事想到他，时常去找他，以便报恩。
“师父的狗熊灵兽攻击凶猛，我觉得自己身体还有些不舒服，咳咳，顺道让扶苏师尊看看，这下又欠了他一份人情。”三梦拍了拍胸口，似乎真的隐隐作痛。
其实，她那日所受的伤害，早已好的一干二净，若是青木和玉面知道，定要大吃一惊。
“哎哎，哪个不长眼的撞到本少爷了？”一青蓝道袍之人出言训斥，此人腰间挂着一把流星剑，浓眉，一双大眼好似灿烂星辰，身形高大，衣着考究，道袍做工精湛，袖口绣着华丽的花纹。
虽相貌堂堂，出口却蛮不讲理，此人正是李昭然。
三梦皱皱眉，他的确不讲道理，分明是他撞上自己！
只是，三梦还未开口，便被李昭然的狗腿子推开。
小狗腿比李昭然矮了整整一个头，酒糟鼻子，头微卷，脑门上系着一根青色布条，推搡了三梦一把：“哎呦呦，我们李氏家族的小公子你也敢撞？还撞出了褶子！吃了雄心豹子胆了吧？今天此事若是不解决，你这辈子休想出青云宗的大门。”
周围议论纷纷，好心的师兄弟劝她赶紧道歉，免得惹祸上身。
三梦生于华夏国偏僻的小村子，村子本身闭塞，哪里听过李氏家族啊，只是，近几日玄剑宗来访之事，她略有耳闻，来青云宗便是客，若是得罪了客人，没准会被迦叶逮住机会苛责一番。
想毕，三梦放下手中篮子，伸手准备上前将李昭然衣袖上看不清的褶子整平。
“那...”她手还未触及李昭然，李昭然连忙后退两步，警惕的看着她，握剑对小狗腿道：“她这是要挑战本少爷，好，青云宗挑战我玄剑宗，本少爷也不愿做缩头乌龟，我李氏家族，世代修道，乃华夏国修道第一大家族，府中童仆尚且修为不浅，怎么怕你青云宗区区一弟子？来吧。”
“少爷，不可，她这么个小角色，那用得着你动手啊，交给小人便是。”小狗腿差点要哭了。
谁要挑战你啊！我一刚修仙的小菜鸟，可不想自讨苦吃和你们这些修道世家杠上。
三梦翻了个白眼，走上两步，提高声音道：“我说...”
她的表情落在李昭然眼中顿时被误解为不屑之情，李昭然傲然挥手，打断她：“什么都别说了，来吧！”
“...”
“你竟然小看我！”李昭然大怒，拔出流星剑冲上去。
说打就打，这还了得？
三梦被他突如其来的举动吓了一跳，此时剑便在眼前，来不及躲闪，三梦咬牙，集中精力，血石迅传输出大量灵力，她双手做莲花状，迅向面前一挥，眼前形成无形的灵屏。
流星剑砍上灵屏，出“噌”的一声，由于灵力相撞，三梦和李昭然同时被弹开。
欺人太甚！
三梦站稳脚步，微有愠怒。
看向李昭然时，差点笑了。
这李昭然，弹开时被脚下石头一绊，手舞足蹈的后退，边退边“哇哇哇”的叫着，好不狼狈，末了，一屁股坐在地上，差点没摔傻。
原来是个草包少爷啊。
围观的人见了，忍不住哈哈大笑起来。
小狗腿像被卡住脖子一般叫了一声，连滚带爬跪跑去扶起李昭然，然后怒气冲冲的对着没忍住笑的三梦道：“你你你，你完了！你竟然敢和李家作对！”
“啪”的一声脆响。
三梦摸摸脸。
李昭然一巴掌打在小狗腿脸上，力气那个大啊，小狗腿顶着红彤彤的巴掌印，愣是被扇转了几个圈，三梦看着就觉得脸疼，不由得揉揉自己脸颊。
“本少爷说话，哪轮到你插嘴？狗奴才，给本少爷长点心眼。”李昭然一副恶主相，显然在众人面前出丑，让他颜面丢尽。
溜！
这是三梦第一想法。
在她左右探路之际，李昭然已经扭过脖子看着她，他此时很狼狈，屁股上粘着灰尘，道袍上也尽是皱褶，他的双目灿然，是三梦见过最明亮的眼睛，只是，这光芒对于此时的她来说，很渗人。
“呵呵。”三梦牙齿在打颤，心中怒吼，肿么办！靠山不在，我靠谁啊？这下死定了，不怕打不过，就怕打得过，这种没本事靠家世的草包最爱面子了，天底下只有他面子大。怎么办怎么办？要不，我吐出一口血来假装自己被打残了？咳咳，快吐血啊。
三梦的“呵呵”声传到李昭然耳中，别有一番滋味。
李昭然心中，那个激动啊。
眼前的这个女子，修为高，自己还没看清怎么回事，便被她打败。她气度不凡，知道自己是李氏家族之人，依旧敢挑战。尽管赢了，她却一点都不骄傲，一声“呵呵”可见，她一点都不争名利啊。
这简直，简直...
李昭然越想越激动，越来越钦佩。
他红着双眼，双手微颤，这幅模样落在三梦眼里，快把她吓尿了。
天哪，我上辈子造了多大的孽才遇到这草包啊！别人不是打不过他，而是畏惧他的家世不敢和他比试，我怎么就这么倒霉呢，不仅比试了，还碰巧赢了！
“你...”李昭然咽了咽口水，三梦的心提到桑眼了。“你够强大，够然，看着嘛，越看越顺眼，看多了还觉得挺可爱的。”
“啊？”三梦没明白，李昭然脸红什么劲。
“你可听好了，本少爷今年十五岁，再过三年成年，就把你娶回去做媳妇。”
空长了大个子的草包。
三梦无语，把他当做空气，木然从地上捡起篮子。
小狗腿见自家少爷被冷落，愤愤不平起来：“我家少爷在问你话呢，你...”
“大胆奴才，叫什么？”李昭然毫不客气呵斥。
“少夫人！”小狗腿乖乖闭嘴，暗自腹议起来，我叫少夫人，老人同意么？
李昭然满意点点头，示意小狗腿把流行剑捡回来，再一转头，三梦悄然走了。
“媳妇，你去哪？”李昭然追上去。
三梦无语道：“我要去扶苏师尊那里，还有我不是你媳妇，李少爷能放我走了么？”
“媳妇儿，就算我们还没成亲，我也不准你想别的男人。”
“噗。”
“媳妇儿...”李昭然还说什么，被一位前来找他的玄剑宗弟子打断：“小师弟，师父喊你过去哩。”
面对那张笑容可掬的假脸，李昭然有些不耐烦，摆摆手：“好好，我这就跟师兄过去，对了媳妇，你叫什么名字？”
三梦早已消失。
“这一定是媳妇在考验我的真心。”李浩然摸着下巴，为自己悟到媳妇儿意图而沾沾自喜。
转性了？
前来的师兄一脸疑惑的望了望小狗腿，小狗腿双手一摊。

24、香雪蓝的惊喜
李昭然空长了年龄和个头，脾性却像小孩子一般喜怒无常，三梦最不擅长应对的就是这种人，哄他吧，他把好话当放屁，逆着他吧，短时间他还图个新鲜劲，时间一长，毛病上来了，喊打喊杀已经算小事，典型的熊孩子及人来疯的综合体。
三梦逃到扶苏的仙居，依旧心有余悸。
她向看门的师兄说明来意，将花篮递于他，得到允许，径自走向院子等待。
上次偷偷潜入，来去匆匆，未仔细观看。此时觉扶苏的仙居，比她住的地方还要清静，小桥流水，绿茵垂柳，诗画般的意境，让人心旷神怡。
眼前，扶苏枝叶茂盛，柔红色的花朵星星点点挂在枝头，就好像扶苏师尊给人的感觉，温柔如水。
这个地方，便是我立誓报恩的地方，扶苏丛中，还有我的带。
三梦吃吃偷笑。
“扶苏师尊这里，连灵气都那么纯净舒服。”
她随着杂役师兄走向居所，杂役师兄叮嘱她在门外等待，便自行离去。
这是三梦第一次走进扶苏居所，难免有些好奇，她四处望了望，见没人，悄悄推开门，留出门缝，小心翼翼伸头向室内张望。
不望还好，一眼看去，立即痴了。
藤蔓爬满墙壁，环绕着书桌，窗几，藤蔓上，绿叶葱笼，生机盎然，绿叶间，各式各样的花静静的开放，柔美之态尽现，芳香扑鼻，令人心醉，这片区域，就好像神仙的后花园，让人不忍踏足，破坏其中之意境。
扶苏盘腿于坐塌上，手心向上，平放在膝盖上，他的指尖、身侧皆生出枝蔓和鲜花来，他如瀑般的墨没有带的约束，自然洒落在月牙色的道袍上，松散而美好，扶苏闭着眼睛，眉如墨画，鼻如玉珏，面如中秋之月，唇如蝉翼，他身姿娴静，有风抚来，如墨如画。
如此静美，却令人怦然心动。
三梦不禁轻声“啊”了一声，赶忙收声缩头，缩回过程中，头“砰砰”撞在门边上，用力过猛，眼冒金星，她蹲在地上揉脑袋，好不狼狈。
她总是在他面前出糗。
要给恩人留下好印象才是。
“谁？”
扶苏的声音如清风拂过寒霜到达面前，一切皆不重要了。
“师尊，是我楚三梦，奉师父之命，前来送灵草。”她又一次报上全名，怕他再次向她询问。
屋子那里安静片刻，这片刻的功夫，好似一个世纪，三梦倚在门边，悄悄琢磨，该不是扶苏师尊厌烦我鲁莽，不愿搭理吧？
最难挨的事莫过于等待，比等待还要难捱的是，带着期待的等待。
“进来吧。”
三梦再次探头进去，屋子里的藤蔓花木没了，室内陈设简单，窗明几净，古素的桌子上，摆放着一盆花，花朵指甲般大小，花蕊霜白，花开淡蓝色，散着幽香和淡淡光芒。
三梦不敢把眼睛放在扶苏身上，便看向那盆花。
“此花名为香雪蓝，虽然没有攻击力，在修道界却是难得一见的宝物。香雪蓝种子极像球根种，其开花，可护修道者心脉，削弱他人攻击，对你来说，是最适合不过的宝物，整个青云宗，也只有两颗罢了。”扶苏细心解释。
香雪蓝种子极像球根种？也就是说，扶苏师尊为我挑选的宝贝，是香雪蓝而非球根种？
“另一颗在我这里？”她指着自己鼻子，不知为何，她心中窃喜不止，一股甜滋滋的感觉涌上心头，尽管那些日子，她就是大家口中的笑话，不过值了。
扶苏含笑点头。
“香雪蓝的作用，会根据修行者的修为而提升，并会衍生出其他不为人知的作用，这也是它的珍贵之处，你要用心培育她。”
“好好，三梦一定会的。”想到自己拥有一个颗和扶苏师尊一样的宝物，三梦打心眼里舒坦，顿时觉得自己自己胜了池雪寒一筹，她带着微妙的心理，挺了挺背，晃了晃脑袋，重新调整心情，努力想拉近自己和恩人之间的距离。
只是，灵草已经送到，她似乎没有待下去的理由。
三梦脸上的兴奋之色尚未褪去，看到扶苏含笑的眼睛，又顺着他的眼看到他薄凉的唇上，扶苏嘴唇苍白，不似兰篮那种病态的惨白，扶苏的白，很唯美，三梦暗想，恩人的光芒太耀眼了，我就这么看着他，已经觉得十分不好意思。
楚三梦啊楚三梦，有点出息成么？你还要结草报恩呢。
想罢，三梦毫不忌讳的把视线锁在扶苏身上。
扶苏身为师尊，虽容貌出众，宛若天人，但青云宗弟子对他仰慕有加，哪敢如三梦这般放肆？若是秋水见了，定要骂这乡下来的的小废柴没见识，不尊长。
“咳咳。”那双琉璃般纯粹的眼睛，直勾勾的盯着自己，扶苏先错开目光，点着桌上香雪蓝道：“你上前，将手指放在这香雪蓝上。你刚来青云宗时候，堕入幻境险些遇难，我虽及时救你，保你**无伤，却难以保证你的三魂七魄无损。”
香雪蓝是通魂锁魂的宝物，我要试着把我那一魄找回啊。
三梦似懂非懂点点头，食指点向香雪蓝的翡翠叶，她的手触及叶子时候，立即有股说不出的舒服凉意，令全身放松起来。
扶苏双手快结印，向香雪蓝一指，一道灵光从他指尖射入香雪蓝。
他感受到自己失落的那一魄就在三梦体内，只是...只是...
扶苏以一魄相诱，以两魄相诱，以三魄相诱...
那一魄顽强的很，于三梦的三魂七魄相拥，就是不愿回到他体内，强行召回，只怕他和三梦都要大伤一场。
扶苏郁闷了，收回手，半天未吱一声。
哎呀，看来我三魂七魄的确有损，扶苏师尊定是为我做了处理，否则怎么面色白，皮肤沁出细汗来？他的眉头也皱了，怕是有大问题。
三梦也收回手，就在她收手的那瞬间，扶苏瞟到她手腕上的狐咒，三梦似怕人看见般偷偷摸摸掩盖着，扶苏匆匆一眼，没看清真相，隐隐觉得那是谁人送她的手链。
“你手上...”他无意询问了一句。
嗯？师尊看到狐咒了？应该没看清吧？玉面是青云宗的大罪人，既然被困在结界中，肯定是干了天大的坏事，若是被人知道我与他有来往，只怕引火烧身，若把详情告诉师尊，岂不是害了他？
“是手链！”三梦撒谎，竟然对自己敬爱的恩人撒谎，三梦内疚，她低着头，不敢看扶苏眼睛。
“哦？”
“是一个对弟子来说非常重要的人送给弟子的，所以弟子十分珍惜，望师尊见谅。”
当然重要！这不起眼的狐咒，代表着玉面握着她的小命啊。
果然！难怪她害羞的低下头了，果然是重要的人相赠的礼物。
扶苏半阖着眼睛，淡淡“哦”了一声，看不出半点情绪，然后他转身，自顾自的摆弄那盆香雪蓝了。
“师尊，我的伤势？”三梦不敢大声。
扶苏没有动静。

25、错意
她如此珍视此物，定然是珍视送她此物的人吧。
那个人是谁？
她同村而来的兰篮？这个弟子虽然体弱，在炼丹术上却有天赋，现在他被派往我处，有时间我也可指点一二。只是这两人竟然这般亲近？
又或者是斩木，斩木为人轻浮，最喜讨好女孩，能想到这招的大有可能是他。
事情怎样，于我何干？定是我那一魄在她体内，所以总会轻易被她的事扰乱情绪。
兰篮进来时候，就凑见这么诡异的一幕。
他师尊扶苏，坐在香雪蓝前，半举着右手却未触及香雪蓝，目光炯炯的望着眼前灵花，他的小，站在扶苏身侧，一动不动盯着香雪蓝，目光同样有神，两个人就这么安静的僵持着，一言不，说不出的诡异。
“咳咳，师尊，宗主的弟子池雪寒来访。”兰篮硬着头皮打断。
扶苏闻言，倒是没太大反应，三梦就像触电一般转过脸，先是惊讶兰篮会在此处，然后，“池雪寒”这三个字，就好像针一般，只要听到，就感觉脑门被扎了。
兰篮神秘的冲三梦眨眨眼，因为拥有三梦料想不及的事而开心。
三梦想，稍后一定要问个究竟。
只是这会儿，池雪寒已经走了进来，两人相望又是一番瞪眼。
池雪寒先是不满，但她心态很好，挑了挑眉，自动过滤掉三梦，直奔扶苏而去，三梦傻愣愣站在一旁，接不上话，却又不愿意离开，心里特别恼火。
“师尊，弟子谨听师尊教会，将剑路稍加更改，在配合青璃剑，果不其然，挥出巨大威力来，弟子今日特来拜谢师尊。”
哎哟，原来他们早有联系！
三梦觉得心里很不是滋味。
熟不知，池雪寒作为内定的伴劫之人，迦叶多有交代，让她与扶苏增加交流。
扶苏点点头：“你天资聪颖，一点便通，今后到不必特意往我这里来。”
“师尊...”三梦插嘴声被池雪寒打断，“师父说了，扶苏师尊在剑术上造诣颇深，能得到师尊指点，那便是三生有幸，我还嫌自己跑的少了呢。对了师尊，不知师尊是否方便，我想将那套剑法舞给师尊看，若有不足之处，还望师尊教诲。”
“师...”
“呵呵。”三梦刚张嘴，被扶苏打断：“自然方便。”
三梦杵在扶苏一侧，只能看到扶苏乌黑墨和池雪寒一张放大数倍的笑脸，而她好似多余出来的，完全插不进两人的谈话中，就连向来温文尔雅的扶苏，也将她甩到一边，她的心情差极了，进退维谷，欲哭无泪。
兰篮看出她的难处，出手相助道：“师尊，我与三梦好些时日未见，有许多话想聊，弟子可否与她相叙？”
扶苏第一反应竟然是认为送三梦手链之人便是兰篮。
他微微皱了皱眉，淡淡道：“去吧。”
三梦得令，冲兰篮挤眉弄眼表示感谢，离开这里，脚步也轻快许多。
果然，兰篮对她很重要，竟撇开我单独回见她，好歹，我也是她师尊，我...我还是她救命恩人！
扶苏想罢，脸不自觉冷了下来。
“小篮子，你怎么会在扶苏仙居？”兰篮领三梦来到石桌前，三梦坐下，开门见山问道。
兰篮没好气道：“我是杂役弟子，到哪里不一样？不过我的运气也不差，因为在炼丹术上还有些天赋，扶苏师尊心慈，平日里教我些东西，师尊真是造诣深厚，我仅仅在旁边看着，就学会不少，啧啧。不过，我在这里不奇怪，你在这里就奇怪了。前几日我去找你，连你影子也没见着，快说你去哪里了？”
三梦揉揉鼻子：“修炼啊，你也知道，我没有灵根，修炼起来没有你们方便，自然去寻找适合我修炼的方式。”
“听你这么一说，还真觉得你看上去有些不同，不过也说不上来哪里不同。”
“那是自然，我可誓要过池雪寒的。”三梦想了想，问道：“对了，小篮子，这池雪寒经常来找扶苏师尊么？你知道的，我和她八字不合，扶苏师尊又是我恩人，他们俩走的近，我心里啊，特别不爽快。”
兰篮也不瞒她：“的确来过几次，哎三梦，你心里既然那么不痛快，为何随我撤出？”
“你有所不知，若是其他的事，我也好胡搅蛮缠的站在那里，可是，两个人谈到修道，压根没有我插嘴的份，那时候，我才现自己真是井底之蛙，什么都不知道，恨不得平时多学点，立即赶上池雪寒。什么都不懂，待在那里反而惹人不快，而且，我觉得扶苏师尊今天心情不好呢。”三梦哭丧着脸，她明显的感觉到，她的恩人扶苏对她爱搭不搭。
兰篮挠了挠脑袋：“你们女孩子家，心眼就是多，我怎么觉得师尊和平时并无区别？”
“真的。”他看自己的眼神都冷了。
兰篮依旧不信，三梦不与他多纠缠，向他打听扶苏的喜好。
兰篮眼睛圆瞪，蹦离三梦几尺远，舌头都打结了：“你你你...”
“师尊是我救命恩人，我投其所好报恩没有错吧?”
“也是，让我好好想想。”就这样，两个弟子凑在一起，叽叽喳喳的把扶苏里里外外扒了个干净。
兰篮在扶苏仙居任职，这又增加了三梦往扶苏处跑的机会。
池雪寒不屑的眼光由在脑海，只怕她从未把三梦放进眼里过，那么迟早有一天，毛毛虫会蜕变成美丽的蝴蝶，让她大吃一惊。
口水无凭，修仙之道且长且阻，还需更加刻苦的修炼。
三梦走进做住院子的时候，立即察觉出异样，斩木和明月站立在院子中央，正准备比试，斩木看到小师妹回来，大笔一挥，嬉皮笑脸道：“哎哟，小师妹回来了，师兄也才回来不久，真是有缘啊。”
“对啊，你和每个女孩都有缘，就是无分！”三梦已经摸清斩木脾性，她这个大师兄，一张嘴可不容小觑，骗死女子不偿命！斩木长得风流倜傥，作风也够风流倜傥的。
“师兄的心全在小师妹身上，小师妹这样说，真是玩弄师兄的感情啊。”
“大师兄，说好陪我比试的，小师妹在旁边看着呢，你可不要耍赖啊。”武痴明月抗议。
斩木也不理他，潇洒的甩了一把自己的小辫子，笑道：“小师妹且在一边看着，待师兄把这呆子打的落花流水。”

26、较量
三梦抱着灵虎坐在台阶上，她内心也极为渴望观看这场比试。
明月修体术，身材魁梧，黝黑壮实，接近两米的身高加上一身凹凸不平的肌肉，看上去像小山一般雄壮，他脸上胡子拉碴，眼大如牛，带着几分凶煞。在看斩木，平头下拖着个小辫子，有些不伦不类的味道，他面庞俊朗，大笔在握，姿势甚是潇洒。
“大师兄，我来了。”明月大喝一声，体型瞬间又大了几分，胳膊如树干，脖子如树桩，如同猛虎下山，气势汹汹奔向斩木，右手出拳，巨大的拳头虚象呼啸着向斩木奔去。
泰山压顶之势让三梦大气都不敢喘，心里暗喝漂亮，难怪玉面说，九州之内，有专修体术通天之人，体术竟然这般强悍！太出乎我意料了。
大师兄会怎样应对呢？
想着，她不由得集中尽力。
斩木毫不惊慌，手中神笔一甩，转了个极大的圈，只见，有一股灵力呈圆弧状挡在明月的巨拳虚象上，出“砰”的一声闷响，他双手握笔挡于胸前，那巨拳落在神笔上，将他推后数步。
“大师兄果然厉害，竟然不躲不闪硬生生接下我这招。”明月直起身体，由心赞叹：“不过，下来来的招数，就没那么容易，大师兄小心了。”说罢，明月一跃而起，竟生生在半空中停住，他嘿嘿傻笑了两声，张开树杈般的大手，往下一拍，地上留下深深的手印。
“大师兄，我认真了。”
唉呀妈呀，这一巴掌拍在我身上，准把我拍成肉饼。
三梦拍了拍胸口。
“嘿，若输给你，我这个师兄还有何颜面？”斩木不以为意的笑了笑，用一种奇妙的步伐，左跳右跳，躲过明月攻击，逮住机会，举起大笔凌空作画。
明月哪给他作画的机会，加快出掌频率。
“双龙会，启。”斩木更快，两头栩栩如生的虚象苍龙嘶吼着冲破天际奔向明月。
苍龙虽为虚象，其力气却不小，两龙盘卧，将明月困在中央，小山般的龙头不停撞击明月，明月由攻转守。
“精彩！”三梦惊呆了，不由自主的站起来，这是她第一次看到修道者对决，竟是这般精彩！
斩木听到她赞美，笑嘻嘻回头巴结道：“小师妹，这可是师兄的绝技，师兄擅画，可做灵兽为自己所用，只是，我这画出的灵兽，为灵兽画，其实力远远弱于真正的灵兽，并且永远都修不成血肉之躯的灵兽，其优势在于若我的灵兽受伤或者被消灭，对我本人毫无影响，你看。”
这点三梦是知道的，灵兽这种仙术，不仅仅消耗灵力，且与敌人对战时候，若灵兽受伤被灭，其伤等于加在修道者身上。由此可见，斩木找对路子啦。
只是，灵兽画实力着实弱了些。
三梦闻言，看向天空，双龙与明月头拳相撞，硕大的龙头在明月霸道的拳力下已经出现肉眼可见的裂纹，下一刻便粉碎而去，明月大喝一声，目光锁定地面上的斩木。
“大师兄。”接下来该怎么办？
三梦看向斩木，斩木也不急：“你耐心看下去。”
他大笔一挥，又是两头龙飞出，纠缠着明月不能对斩木出手。
也是，尽管灵兽画的威力小，但足以耗尽对手体力，等到明月体力耗尽，输是迟早的事。
“小师妹，你一定在想，我把明月体力耗尽，便赢了是吧？”
“难道不是么？”
“非也非也，小师妹，你二师兄在消耗体力时候，师兄的灵力也在消耗啊，若按照你的想法，等到大师兄灵力耗尽，便只能任由你二师兄宰割了，因为修体术者，即使灵力和体力耗尽，他的肉身以及体技却是我们修仙术者不能相比的，知道了么？”
三梦听了，很是震惊，她一直以为体术是修道之法最下层，听斩木一番解释，她对体术另眼相看了。
斩木解释着，手中动作没有放慢，就在空中另外两头龙也快碎去之际，地上凭空长出五条虚化的锁链，飞锁向明月，一条锁着脖子，两条锁手，两条锁腿。
明月还没弄清楚状况，就在斩木一声“收”下，硬生生从半空中被扯下来，紧紧的锁在地上，怎么挣扎都动弹不了。
“不服不服，我碎了你四条灵兽但自己没受伤，我不服，你放开我。”明月输了，大吼着耍赖，就像小孩子一般。
惹得斩木连连摇头。
三梦抱着雷虎前去看笑话，见明月动弹不得，打趣道：“我说二师兄，和平的输了多好，你非要弄得头破血流才算输啊？”雷虎也出一声猫叫声，似乎在附和三梦的话，然后她撇过头不看明月，神情高傲急了。
明月一看，被自己的灵兽笑话了，更是不服。
“不服不服，头破血流才服。”
三梦欲要说什么，只是，自己的手脚不受控制起来，她放下雷虎，径自跑到门边上抱了块大石头来。
我是怎么了？
唉呀妈呀，这不是我经常用来修炼的石头么？
明月见三梦举着石头站在自己面前，石头随时会落下，他眼睛差点没瞪出来。
不得了了，这石头看上去不大，却有千斤重，这么下来，别说头破血流了，估计脑浆都会砸出来。
小师妹怎么可能搬动？
“服啦服啦，大师兄我服啦。”明月哇啦啦乱叫。
她一听，心中疑惑一扫而光。
“谁输了？”斩木有心调侃他。
“我输了我输了，我输得心悦诚服。”
“这次放过你，我可不想让小师妹柔软的手举石头举那么久，小师妹的手，是用来给师兄疼爱的，来来来，师妹，让师兄给你揉揉。”
斩木一话，三梦不受控制的丢下石头，然后她伸出双手，似乎又恢复知觉，她打开斩木伸来的咸猪手，问道：“师兄，刚才我是怎么回事？”
明月从地上爬起来，拍拍衣服为她解释：“那定是大师兄的木偶术，大师兄可以将灵线植入比自己弱的人体内，从而控制他为自己战斗。”明月说着，似乎又想到那块大石头，忍不住缩缩脖子。
大师兄！真厉害！以后有大师兄撑腰，看谁敢欺负我！
三梦钦佩的看着斩木，斩木不正经的向她抛了个媚眼，眨眨眼自恋道：“哎呦，师妹爱上我了，既然我和师妹两情相悦，那就...”
话一出，三梦的敬佩之情顿时少了一半，她冷静的挥开斩木送上来的嘴巴：“大师兄，你不能白利用我去搬石头吧，你得给我一点好处。”
“行行，别说给你一点好处，就算把大师兄我打包送给你我都一百个愿意。”
三梦忍不住翻了个白眼。

27、小狗腿儿
三梦抱着灵虎坐在台阶上，她内心也极为渴望观看这场比试。
明月修体术，身材魁梧，黝黑壮实，接近两米的身高加上一身凹凸不平的肌肉，看上去像小山一般雄壮，他脸上胡子拉碴，眼大如牛，带着几分凶煞。在看斩木，平头下拖着个小辫子，有些不伦不类的味道，他面庞俊朗，大笔在握，姿势甚是潇洒。
“大师兄，我来了。”明月大喝一声，体型瞬间又大了几分，胳膊如树干，脖子如树桩，如同猛虎下山，气势汹汹奔向斩木，右手出拳，巨大的拳头虚象呼啸着向斩木奔去。
泰山压顶之势让三梦大气都不敢喘，心里暗喝漂亮，难怪玉面说，九州之内，有专修体术通天之人，体术竟然这般强悍！太出乎我意料了。
大师兄会怎样应对呢？
想着，她不由得集中尽力。
斩木毫不惊慌，手中神笔一甩，转了个极大的圈，只见，有一股灵力呈圆弧状挡在明月的巨拳虚象上，出“砰”的一声闷响，他双手握笔挡于胸前，那巨拳落在神笔上，将他推后数步。
“大师兄果然厉害，竟然不躲不闪硬生生接下我这招。”明月直起身体，由心赞叹：“不过，下来来的招数，就没那么容易，大师兄小心了。”说罢，明月一跃而起，竟生生在半空中停住，他嘿嘿傻笑了两声，张开树杈般的大手，往下一拍，地上留下深深的手印。
“大师兄，我认真了。”
唉呀妈呀，这一巴掌拍在我身上，准把我拍成肉饼。
三梦拍了拍胸口。
“嘿，若输给你，我这个师兄还有何颜面？”斩木不以为意的笑了笑，用一种奇妙的步伐，左跳右跳，躲过明月攻击，逮住机会，举起大笔凌空作画。
明月哪给他作画的机会，加快出掌频率。
“双龙会，启。”斩木更快，两头栩栩如生的虚象苍龙嘶吼着冲破天际奔向明月。
苍龙虽为虚象，其力气却不小，两龙盘卧，将明月困在中央，小山般的龙头不停撞击明月，明月由攻转守。
“精彩！”三梦惊呆了，不由自主的站起来，这是她第一次看到修道者对决，竟是这般精彩！
斩木听到她赞美，笑嘻嘻回头巴结道：“小师妹，这可是师兄的绝技，师兄擅画，可做灵兽为自己所用，只是，我这画出的灵兽，为灵兽画，其实力远远弱于真正的灵兽，并且永远都修不成血肉之躯的灵兽，其优势在于若我的灵兽受伤或者被消灭，对我本人毫无影响，你看。”
这点三梦是知道的，灵兽这种仙术，不仅仅消耗灵力，且与敌人对战时候，若灵兽受伤被灭，其伤等于加在修道者身上。由此可见，斩木找对路子啦。
只是，灵兽画实力着实弱了些。
三梦闻言，看向天空，双龙与明月头拳相撞，硕大的龙头在明月霸道的拳力下已经出现肉眼可见的裂纹，下一刻便粉碎而去，明月大喝一声，目光锁定地面上的斩木。
“大师兄。”接下来该怎么办？
三梦看向斩木，斩木也不急：“你耐心看下去。”
他大笔一挥，又是两头龙飞出，纠缠着明月不能对斩木出手。
也是，尽管灵兽画的威力小，但足以耗尽对手体力，等到明月体力耗尽，输是迟早的事。
“小师妹，你一定在想，我把明月体力耗尽，便赢了是吧？”
“难道不是么？”
“非也非也，小师妹，你二师兄在消耗体力时候，师兄的灵力也在消耗啊，若按照你的想法，等到大师兄灵力耗尽，便只能任由你二师兄宰割了，因为修体术者，即使灵力和体力耗尽，他的肉身以及体技却是我们修仙术者不能相比的，知道了么？”
三梦听了，很是震惊，她一直以为体术是修道之法最下层，听斩木一番解释，她对体术另眼相看了。
斩木解释着，手中动作没有放慢，就在空中另外两头龙也快碎去之际，地上凭空长出五条虚化的锁链，飞锁向明月，一条锁着脖子，两条锁手，两条锁腿。
明月还没弄清楚状况，就在斩木一声“收”下，硬生生从半空中被扯下来，紧紧的锁在地上，怎么挣扎都动弹不了。
“不服不服，我碎了你四条灵兽但自己没受伤，我不服，你放开我。”明月输了，大吼着耍赖，就像小孩子一般。
惹得斩木连连摇头。
三梦抱着雷虎前去看笑话，见明月动弹不得，打趣道：“我说二师兄，和平的输了多好，你非要弄得头破血流才算输啊？”雷虎也出一声猫叫声，似乎在附和三梦的话，然后她撇过头不看明月，神情高傲急了。
明月一看，被自己的灵兽笑话了，更是不服。
“不服不服，头破血流才服。”
三梦欲要说什么，只是，自己的手脚不受控制起来，她放下雷虎，径自跑到门边上抱了块大石头来。
我是怎么了？
唉呀妈呀，这不是我经常用来修炼的石头么？
明月见三梦举着石头站在自己面前，石头随时会落下，他眼睛差点没瞪出来。
不得了了，这石头看上去不大，却有千斤重，这么下来，别说头破血流了，估计脑浆都会砸出来。
小师妹怎么可能搬动？
“服啦服啦，大师兄我服啦。”明月哇啦啦乱叫。
她一听，心中疑惑一扫而光。
“谁输了？”斩木有心调侃他。
“我输了我输了，我输得心悦诚服。”
“这次放过你，我可不想让小师妹柔软的手举石头举那么久，小师妹的手，是用来给师兄疼爱的，来来来，师妹，让师兄给你揉揉。”
斩木一话，三梦不受控制的丢下石头，然后她伸出双手，似乎又恢复知觉，她打开斩木伸来的咸猪手，问道：“师兄，刚才我是怎么回事？”
明月从地上爬起来，拍拍衣服为她解释：“那定是大师兄的木偶术，大师兄可以将灵线植入比自己弱的人体内，从而控制他为自己战斗。”明月说着，似乎又想到那块大石头，忍不住缩缩脖子。
大师兄！真厉害！以后有大师兄撑腰，看谁敢欺负我！
三梦钦佩的看着斩木，斩木不正经的向她抛了个媚眼，眨眨眼自恋道：“哎呦，师妹爱上我了，既然我和师妹两情相悦，那就...”

28、博你一笑
话虽这么说，不过，兰篮若能反抗三梦，他就不叫兰篮了。
三梦兴冲冲的把饭菜端上石桌。
扶苏见此场景，饶是很好的定力，也略一惊讶，眸中灵光一闪，问道：“这是...”
大块大块的萝卜，熬成浆糊的菜芽，还有已经面目全非的鱼汤。
“师尊，今天小篮子身体不舒服，由弟子代劳。”三梦笑嘻嘻上前，为扶苏盛上一碗鱼汤，扶苏望着眼前浑浊的鱼汤，嗅着甜酸味，喉结微一滚动，淡淡道：“这些自会有人做，你不必如此麻烦，多花些时间在修炼上，也好早日成为青云宗的正式弟子。”
这鱼汤...又甜又咸又酸。
扶苏吹了吹鱼汤上面的葱花，又道：“兰篮聪慧不及你，但在炼丹术上颇有资质，若多花些功夫修炼，假以时日，定有一番作为，你莫要误了他。”
每日三梦前来仙居，定会第一个找兰篮，和兰篮有说有笑，叽叽喳喳说个没完，完全不把他这个恩人放在眼里。
扶苏心想，我虽然不计较这么多，但是好歹是救命的恩情，却比不上一个同村的小？
他又喝了口鱼汤，眉头微微皱起来，这鱼汤怎么这般酸？
三梦听在耳中，记在心里。
坏了，师尊这是埋怨我总是往这里跑，打扰兰篮修炼和师尊清静呢。
“师尊，几日前，弟子来给师尊送灵草，师尊为弟子检查旧伤，之后弟子见师尊脸色不好也不愿与弟子多言，莫不是弟子的旧伤连累了师尊？弟子内心担忧，却不敢多言，不得已才来打扰小篮子...哦不兰篮和师尊，还望师尊见谅。”
那日，他未能取回自己的一魄，却瞥见她手上狐咒，误以为是兰篮送于她的手链。
扶苏望着三梦，后者神情有些焦急，水灵灵的眼睛望着她，鼻头上，脸颊上粘着锅灰，若是不知道这是青云宗，还以为从哪里来的野丫头。
原来，她并非完全因为兰篮才频繁出入仙居，她心里还是关心自己这个救命恩人的。
扶苏想到这几日，她一直在周围打转，心情莫名其妙转好，轻声一笑，那笑好似能融化千年积雪，能拂平海上波涛，三梦不由得痴了。
扶苏伸手欲要把她鼻头上的锅灰挂掉，伸到一半，又换了个方向拿起筷子。
他笑了？
庭院里，微风和煦，远处的扶苏花随风摇曳，一切都那么静好。
扶苏精致的侧脸就在眼前，玉颈修长，墨如瀑，嘴角优美的扬着。
三梦愣了愣，见到此景，她觉得能博得扶苏一笑，值了。
“师尊，师父请师尊即刻前去群仙殿，共议大事。”
沉浸在扶苏的温和笑容中的三梦听到这一声莺啼，一个激灵来了精神，眼前这个神采奕奕的天之骄子不正是池雪寒！
池雪寒信步走来，秀随风飘舞，衣袂飘然，道袍袖口绣着暗紫色边纹，她脚踏紫鲛靴，头戴白玉簪，身挂青璃剑，好不潇洒。
三梦在看看自己，灰头灰脸的站在石桌边上，相较之下，相形见绌，劣势一览无余。
她甚至怀疑，这池雪寒在自己身边安眼线，否则，怎会每次自己刚到不久，她池雪寒后脚便到了。
三梦灰头灰脑，不知所措的模样落在池雪寒眼里，池雪寒轻声一哼，哼声小的只有她自己能听到，她讥讽的看向三梦，心道，我未有动作，你便如此狼狈，这般模样，也敢跟我比？怕是给我提鞋都不够资格，还敢和我争扶苏师尊伴劫之人的位置，真是天大的笑话，我池雪寒若是输给你，太阳就打西边升出来了。
“如今，三梦师妹被调到扶苏师尊这里听差？”池雪寒明知故问。
“师姐负责杂役弟子分配之事？”三梦反唇相讥。
“不是不是，师妹倒是希望师妹被调到这里。”池雪寒见三梦一愣，顿了顿，继续道：“一来，师妹省去麻烦，不用往返两个地方，二来，师妹的厨艺，一定比现在这个好上百倍吧，对师尊来说，也是件好事。”
池雪寒怎么安好心？
三梦闻言，脸色涨红，刚要张口辩驳，池雪寒转脸笑道：“师尊，师父老人家久候多时，我们还是早些动身吧。”
扶苏想了想，点点头放下筷子，看了眼三梦未多言，随池雪寒走了。
三梦那个气啊，今天差点和恩人冰释前嫌，池雪寒偏偏来横插一脚！
她双手一甩，扭头就走，正巧撞到兰篮。
“属兔子的啊，走路都没声音，你信不信我把你打的你爹娘都认不出你！”
兰篮望着匆匆离去的三梦，莫名其妙挠挠耳朵，自言自语道：“这是怎么了？女儿心，海底针，真不知道在想什么。”
池雪寒，又是池雪寒。
这个名字在自己心中不知念叨多少回了。
每每想到，又急又气，她可不是白莲花，能够轻易放下和池雪寒的纠葛。
“赶紧回去修炼，近几日总是没有突破，必须要找个机会去玉面那里走一趟。”三梦若有所思，小声嘀咕着，无意之中，直愣愣撞上一个人。
三梦抬头看到那人，心中郁闷顿时抛到九霄云外。
那人剑眉星目，双眼亮晶晶的，身形高大，一身锦绣道袍穿得华丽逼人。
时运不济啊，怎么总是撞到这人！
三梦按了按太阳穴。
李昭然眉头一挑，喜笑颜开：“媳妇儿，你让我好找。”
“少夫人。”小狗腿耷拉着手，点头哈腰冲她微笑，这一声“媳妇儿”一声“少夫人”听得她鸡皮疙瘩骤起，忍不住搓搓胳膊甩甩头。
“我叫楚三梦，楚楚不凡的楚，三个的三，美梦的梦，不知道道友前来找三梦有何事？”这李昭然，就一草包霸王，凭借自己家世耀武扬威，三梦心知不可得罪，说话也谨慎起来。
“这我知道。”李昭然摆摆手，凑的更近：“媳妇儿，你们青云宗也忒没趣了，用什么有意思的地方可以带我去？我听说你们青云宗有座试炼峰，此峰中设下众多结界，相通而相阻，必当有意思，要不我们去耍耍。”
三梦撇撇嘴，不禁感叹这草包还真分不清自己分量，就他那点水平，还想去试炼峰？分分钟被碾成渣。
只是，她口中不敢直说，婉言道：“未经师尊同意，青云宗弟子不得私自前往试炼峰。”
“是啊，少爷，小的也听说了，这试炼峰啊，只有青云宗师尊才能打开通道，不过，小的物色到其他有趣的地方。”唉呀妈呀，少爷要去试炼峰，那还得了！
小狗腿深知自家少爷水平，无比快的接上三梦的话，语极快，极为激昂，唾沫直飞。
待他吐露出有趣的地方，李昭然依旧觉得没趣，不过，三梦却来了精神。

29、挑战（上）
话虽这么说，不过，兰篮若能反抗三梦，他就不叫兰篮了。
三梦兴冲冲的把饭菜端上石桌。
扶苏见此场景，饶是很好的定力，也略一惊讶，眸中灵光一闪，问道：“这是...”
大块大块的萝卜，熬成浆糊的菜芽，还有已经面目全非的鱼汤。
“师尊，今天小篮子身体不舒服，由弟子代劳。”三梦笑嘻嘻上前，为扶苏盛上一碗鱼汤，扶苏望着眼前浑浊的鱼汤，嗅着甜酸味，喉结微一滚动，淡淡道：“这些自会有人做，你不必如此麻烦，多花些时间在修炼上，也好早日成为青云宗的正式弟子。”
这鱼汤...又甜又咸又酸。
扶苏吹了吹鱼汤上面的葱花，又道：“兰篮聪慧不及你，但在炼丹术上颇有资质，若多花些功夫修炼，假以时日，定有一番作为，你莫要误了他。”
每日三梦前来仙居，定会第一个找兰篮，和兰篮有说有笑，叽叽喳喳说个没完，完全不把他这个恩人放在眼里。
扶苏心想，我虽然不计较这么多，但是好歹是救命的恩情，却比不上一个同村的小？
他又喝了口鱼汤，眉头微微皱起来，这鱼汤怎么这般酸？
三梦听在耳中，记在心里。
坏了，师尊这是埋怨我总是往这里跑，打扰兰篮修炼和师尊清静呢。
“师尊，几日前，弟子来给师尊送灵草，师尊为弟子检查旧伤，之后弟子见师尊脸色不好也不愿与弟子多言，莫不是弟子的旧伤连累了师尊？弟子内心担忧，却不敢多言，不得已才来打扰小篮子...哦不兰篮和师尊，还望师尊见谅。”
那日，他未能取回自己的一魄，却瞥见她手上狐咒，误以为是兰篮送于她的手链。
扶苏望着三梦，后者神情有些焦急，水灵灵的眼睛望着她，鼻头上，脸颊上粘着锅灰，若是不知道这是青云宗，还以为从哪里来的野丫头。
原来，她并非完全因为兰篮才频繁出入仙居，她心里还是关心自己这个救命恩人的。
扶苏想到这几日，她一直在周围打转，心情莫名其妙转好，轻声一笑，那笑好似能融化千年积雪，能拂平海上波涛，三梦不由得痴了。
扶苏伸手欲要把她鼻头上的锅灰挂掉，伸到一半，又换了个方向拿起筷子。
他笑了？
庭院里，微风和煦，远处的扶苏花随风摇曳，一切都那么静好。
扶苏精致的侧脸就在眼前，玉颈修长，墨如瀑，嘴角优美的扬着。
三梦愣了愣，见到此景，她觉得能博得扶苏一笑，值了。
“师尊，师父请师尊即刻前去群仙殿，共议大事。”
沉浸在扶苏的温和笑容中的三梦听到这一声莺啼，一个激灵来了精神，眼前这个神采奕奕的天之骄子不正是池雪寒！
池雪寒信步走来，秀随风飘舞，衣袂飘然，道袍袖口绣着暗紫色边纹，她脚踏紫鲛靴，头戴白玉簪，身挂青璃剑，好不潇洒。
三梦在看看自己，灰头灰脸的站在石桌边上，相较之下，相形见绌，劣势一览无余。
她甚至怀疑，这池雪寒在自己身边安眼线，否则，怎会每次自己刚到不久，她池雪寒后脚便到了。
三梦灰头灰脑，不知所措的模样落在池雪寒眼里，池雪寒轻声一哼，哼声小的只有她自己能听到，她讥讽的看向三梦，心道，我未有动作，你便如此狼狈，这般模样，也敢跟我比？怕是给我提鞋都不够资格，还敢和我争扶苏师尊伴劫之人的位置，真是天大的笑话，我池雪寒若是输给你，太阳就打西边升出来了。
“如今，三梦师妹被调到扶苏师尊这里听差？”池雪寒明知故问。
“师姐负责杂役弟子分配之事？”三梦反唇相讥。
“不是不是，师妹倒是希望师妹被调到这里。”池雪寒见三梦一愣，顿了顿，继续道：“一来，师妹省去麻烦，不用往返两个地方，二来，师妹的厨艺，一定比现在这个好上百倍吧，对师尊来说，也是件好事。”
池雪寒怎么安好心？
三梦闻言，脸色涨红，刚要张口辩驳，池雪寒转脸笑道：“师尊，师父老人家久候多时，我们还是早些动身吧。”
扶苏想了想，点点头放下筷子，看了眼三梦未多言，随池雪寒走了。
三梦那个气啊，今天差点和恩人冰释前嫌，池雪寒偏偏来横插一脚！
她双手一甩，扭头就走，正巧撞到兰篮。
“属兔子的啊，走路都没声音，你信不信我把你打的你爹娘都认不出你！”
兰篮望着匆匆离去的三梦，莫名其妙挠挠耳朵，自言自语道：“这是怎么了？女儿心，海底针，真不知道在想什么。”
池雪寒，又是池雪寒。
这个名字在自己心中不知念叨多少回了。
每每想到，又急又气，她可不是白莲花，能够轻易放下和池雪寒的纠葛。
“赶紧回去修炼，近几日总是没有突破，必须要找个机会去玉面那里走一趟。”三梦若有所思，小声嘀咕着，无意之中，直愣愣撞上一个人。
三梦抬头看到那人，心中郁闷顿时抛到九霄云外。
那人剑眉星目，双眼亮晶晶的，身形高大，一身锦绣道袍穿得华丽逼人。
时运不济啊，怎么总是撞到这人！
三梦按了按太阳穴。
李昭然眉头一挑，喜笑颜开：“媳妇儿，你让我好找。”
“少夫人。”小狗腿耷拉着手，点头哈腰冲她微笑，这一声“媳妇儿”一声“少夫人”听得她鸡皮疙瘩骤起，忍不住搓搓胳膊甩甩头。
“我叫楚三梦，楚楚不凡的楚，三个的三，美梦的梦，不知道道友前来找三梦有何事？”这李昭然，就一草包霸王，凭借自己家世耀武扬威，三梦心知不可得罪，说话也谨慎起来。
“这我知道。”李昭然摆摆手，凑的更近：“媳妇儿，你们青云宗也忒没趣了，用什么有意思的地方可以带我去？我听说你们青云宗有座试炼峰，此峰中设下众多结界，相通而相阻，必当有意思，要不我们去耍耍。”
三梦撇撇嘴，不禁感叹这草包还真分不清自己分量，就他那点水平，还想去试炼峰？分分钟被碾成渣。
只是，她口中不敢直说，婉言道：“未经师尊同意，青云宗弟子不得私自前往试炼峰。”
“是啊，少爷，小的也听说了，这试炼峰啊，只有青云宗师尊才能打开通道，不过，小的物色到其他有趣的地方。”唉呀妈呀，少爷要去试炼峰，那还得了！
小狗腿深知自家少爷水平，无比快的接上三梦的话，语极快，极为激昂，唾沫直飞。
待他吐露出有趣的地方，李昭然依旧觉得没趣，不过，三梦却来了精神。

30、挑战（下）
“吴鸿鹃，好，就是他了。”三梦前后犹豫半晌才决定下来，因为没有参照物值得拿在名字上做比较，吴鸿鹃这名字，一听就是个软妹。
待她屁颠颠的跑至高台，恭恭敬敬交上竹笺，和蔼可亲的尊者看了看竹笺又看了看她，善意提醒：“今天是最后一天，还有三个时辰，太阳便要落山。”
言外之意就是，三个时辰里面你没赢到四枚竹笺，报名了也白搭，还不如站着观看比赛长点见识呢。
不过，确实不少人，尽管领了竹笺，因为畏惧对手实力，比赛一两场后，就不再上场。
李昭然冲上来，嚣张道：“本少媳妇想参加，怎么滴？这是不让人参加还是怎么了？”
三梦瞠了他一眼，把他推到身后，定了定身体，对尊者道：“尊者，给我报名，就挑战那个叫吴鸿鹃的同门。”
尊者没多言，手中结了个简单的印，闭眼喃喃道：“挑战书下，下战书者楚三梦是也，青云宗弟子吴鸿鹃前来。”
按照比赛的规矩，手持竹笺的弟子，可以向场上手持五枚以下竹笺的弟子挑战，然后两者将竹笺的交与尊者，前往指定区域交手。被挑战的弟子，可以选择应战，也可以选择避战，全凭个人决定，只是被挑战者拒绝迎战，却是极少。挑战结束，胜利方将获得失败方全部竹笺，再由尊者修改灵幕上的排序。
尊者的喃喃声如洪钟，响彻修道场上空，使得在场的每一个弟子皆听在耳中，台下哗然。
秋水陪同着童话站在台下，听到声音，不由得仰头看向高台。
三梦身着淡青色道袍，丝随风摇曳，背影挺立孑然，秋水冷眼道：“嘿，还真是闲不下来的主儿，就她那样，也想竞争青云五星的名额？哪来的自信？真想杀杀她威风。哎，师妹，你的竹笺够了么？”
见童话未搭理自己，她没趣的“嗤”了一声：“真是根木头。”
楚三梦何许人也，青云宗杂役弟子，进来不久便向青云宗之骄子池雪寒挑战之人，冷却下来的八卦，因为三梦的出现再次炒热。
“哎呀，这楚三梦竟然也来了，她一定是对池雪寒穷追不舍，才参加的吧。”
“你别说，她真够有勇气的，区区一个杂役弟子，连修仙之人所具备的灵根都没有，凭借着青木师尊的宠爱，竟然敢向池雪寒挑战，我看好她。”
“我听说她现在会那么点仙术。”
“青木师尊那般宠溺她，虽是杂役弟子，却能得到青云宗宝物，享受我们这些正式弟子的权利，她会仙术，自然是青木师尊传授他的独门秘诀，我们羡慕不来。”
“真是傻人有傻福。”
...
三梦已经习惯被议论，她心中暗暗誓，终有一天，自己将蜕变，那时候，便是众人景仰的传奇，她没有忘记青木对自己说的话，也没有忘记自己作为青木的杂役弟子，青木所承受的压力。
她没有在意，李昭然却上心，侧耳倾听半晌，明亮的眼珠灵活的转动，然后他握住三梦双臂，神情甚是认真。
这李昭然听了那么久，前因后果定然清楚了，这会儿铁定觉得我自不量力，不过...也好。
“不亏是我李昭然看上的女人，在青云宗如此有声望。”李昭然黝黑的眼球盯着三梦，故作深情。
噗...
拜托，都是反面评说好不？
三梦一个踉跄，差点没站稳，幸亏李昭然扶着，她拂开李昭然，抱怨道：“大哥...”
“不是大哥，是夫君。”
“...”三梦很是无语，忍不住纠正道：“拜托，你也听仔细一点，这叫声望啊？你媳妇我...我呸，我楚三梦就青云宗最自不量力的典范好不？好了好了，你也别缠着我了，你看看你好歹是华夏族李氏家族之人，整天跟一没有的废柴混一起有什么好处？白白给自己脸上抹黑。”
她想说，你李昭然离我远点成不？正烦着呢。
李昭然不以为意的摇摇头：“什么废物不废物，目光短浅的人自然只能看到眼前,，他们因为自己弱小，便用恶意的谎言去打压别人，媳妇，你不要听到心里去。”
三梦一怔，对李昭然有些刮目相看，难得他能说出如此正经的话。
只是别人的议论没错，自己的确只有那点水平啊。
看李昭然认真为自己辩驳，三梦有些脸红。
李昭然没有停下来，他觉得自己需要乘热打铁，拉近自己和媳妇的关系，当然，他李昭然时时刻刻没有忘记自己李氏家族第一大草包的身份，为了证明自己，他扭动着健壮的身子，红着脸，低着头，羞怯万分道：“媳妇儿真为夫君着想，不过，我李昭然绝非怕事的人，也绝对不会看不起媳妇儿，别说什么摸黑不抹黑的事，为夫怎会在意这些？”
这么好的媳妇儿，我要定了。
小狗腿在一边用手捂着脸，暗自哭号：“我靠，少爷这是怎么了？中了什么毒啊这是？好在不久我们就要回玄剑宗，那楚三梦一时半会儿也不出不了青云宗，时间一长，少爷一定什么都忘了。不对不对，这哪是寻常的少爷？一定是来青云宗他太无聊了，变着花样玩儿呢。”
三梦不知道李昭然的心思，惊讶的看着李昭然，长长的叹了口气，眉毛一挑，心中暗自敬佩：草包不愧是草包，连想法都和常人不同！
就在两人插科打诨之际，吴鸿鹃来了。
“师尊，我就是吴鸿鹃。”
三梦眼前的亮光被遮住，她一抬头，心肝一哆嗦。
吴鸿鹃身形高大，一身壮实的肌肉，不比明月差多少，他虽穿着与三梦同种道袍，只怕巴掌都能把三梦拍死，三梦看着吴鸿鹃铁疙瘩般体型，立即想到明月大如斗的拳头，仰着脖子差点哭了，连李昭然也吃了一惊，随即他很想笑，想到自己媳妇投机取巧换来这种结果，忍不住想笑，却又不敢，捂着嘴躲一旁偷乐去了。
我靠，谁能告诉我，这软哒哒的妹纸名字，咋就成了铁汉子？这一定不是吴鸿鹃，一定不是吴鸿鹃，来人一定是她哥！
惨了惨了，我这叫出师未捷身先死啊，运气真差，抽中了下下签！
你说你那么大的块头，不去参加挑战，还徘徊在一枚竹笺上，作甚？作甚啊？
接下来，吴鸿鹃的话，更让她吐血。
“尊者。”吴鸿鹃的声音尖尖细细，他低着头不停的揉着袖口，细若蚊哼道：“弟子...弟子实力不济，弟子弃权。”

31、牛刀小试
哈？弃权？
一米八的大汗吴鸿鹃，脸上出现不自然的红晕，小声道：“弟子弃权，弟子只是一名杂役弟子，本想借此机会和众位师兄妹比试比试，多日流连于修道场外侧，作为旁观者观看众位师兄妹比赛，那修为，弟子万万不及，所以，弟子就不参与了。”
吴鸿鹃面皮薄，虽说是杂役弟子，好歹在青云宗快六年了，比起与师兄妹较量，他更怕惨败。
啊，这怎么办？
三梦没想到会出现这种情况，她和李昭然相互望望，后者耸耸肩，表示不知。
“尊者，他弃权就等于我不战而胜，那他的竹笺是不是归我喽？”三梦指着自己鼻子，小心翼翼的问着。
吴鸿鹃没有太大反应，倒是那位面目和善的尊者，朝三梦瞅去，满眼的笑意啊，嘴角快咧到耳朵了：“不是，若按你说法，比赛就少了它的滋味，你弃权，与你无关，你持一枚竹笺继续挑战下一位。”
下一位...
三梦自然选的是另外一个手持一枚竹笺之人，当那白衣妹子走上高台时候，三梦是又喜又忧，喜的是这妹子看上去清瘦无比，表情比之前的吴鸿鹃还要怯弱，忧的是，万一这妹子也弃权了，手持一枚竹笺的人又少了一个。
白衣妹子向尊者深深鞠躬，三梦觉，她的双腿在颤抖，她怯生生道：“尊者...”
三梦忍不住插话：“不会又要弃权吧？”由于急躁，她的声音很大，还变的尖锐。
那妹子一听，腿一抖，脸顿时通红起来，支支吾吾道：“弟子...弟子青霜接受挑战。”
三梦倒吸一口凉气，默不作声的看着自己那位瘦小的师姐将竹笺交与尊者，感觉自己的表现有些像恶霸，她揉揉鼻子，贼心虚，那句“不会又要弃权吧”多少是有意说出，故意激师姐迎战。
尊者挥挥手，将两人送至空中名为风的区域，在看台上见着区域不大，站在上面却现区域处于无限延伸状态，负责裁判的尊者笑道：“你们随时可以开始，比赛中禁止使用神器，结束定为对方不能打斗或认输为止，但记住一点，掌握好分寸，勿要伤及要害。”
“是是是，师尊，弟...弟子谨记尊者教...教...诲。”青霜捏着双袖，慌忙不跌鞠躬致谢，看到三梦罪恶感不断加深。
胜算大些！
“师妹。”青霜脸上的红晕没有退去，斯斯文文道：“师姐来青云宗才一年多，又未曾拜在师尊名下，修为尚浅，听闻师妹由青木师尊亲手指导，修为定是不凡，还望师妹手下留情。”
“咳咳，哪里哪里。”哪里是师父亲手指导我？师父现在影子都没了！我来青云宗那么久，见师父几次面，一把手就能数过来！
想到青木，三梦就肺疼，但是，听闻青霜是一年前进入青云宗，她心中产生疑惑，和池雪寒同一批，经过层层考验进入青云宗，又是正式弟子，怎么那么怂？
不可能那么怂！
青霜右手一伸，手中凭空多出了一条短鞭来，那短鞭不知是何种材质，表面光滑，挥动起来霍霍有声，青霜手持短鞭，腰板挺直，神情肃然，刚才怯弱的模样无影无踪，气场立即变了。
扮猪吃老虎？
哦不，扮猪吃猪。
三梦来不及细想，快运转灵力，双掌向前一推，眼前形成一道空间屏，这空间屏仓促形成，根本经不住短鞭的抽打，无声无息碎裂，短鞭夹杂着道道灵力向三梦袭来，好在三梦从小和爹打闹惯了，身手矫捷，连滚带爬躲过致命伤，仅仅是脸上留下一道血痕。
坏了，这师姐拿起短鞭换了个人似的，不亏是正式弟子，哪怕只有一年的修行，实力也不容小觑。
她若是当即从空中吸收灵力，需要一些时间，眼下，青霜的短鞭哗啦作响，刻不容缓，她不禁想起自己的宝物香兰雪，自从她得知香雪蓝真名，对那个种子倍加爱惜，平日里吸收灵力之时，将灵力蕴育在香兰雪中，久而久之，香雪蓝便成了假灵根。
她右手掌向下一覆，手里一抓，手中出现了一枚种子，此时，种子闪烁着琉璃光彩，在场之人看在眼里，恍然大悟，原来她楚三梦，是用宝物育灵之法修道的。
“媳妇儿加油，媳妇加油...”“少夫人加油，少夫人加油...”看台上的李昭然毫不顾忌形象的呐喊助威，并且胁迫小狗腿一起喊。此一战，三梦本身就够引人注意，因为他两人关系，三人直接吸引了大半个场子的目光。
三梦没有心思关注看台上情况，因为青霜踏着优美奇异的舞步飘来，她的短鞭夹杂着舞出的幻蛇向三梦袭来，幻蛇所到之处，嘶鸣阵阵。
三梦右手拿着香雪蓝，微微平举于眼前，左手打出空间屏将自己环绕在其中，那幻蛇和短鞭嘭嚓作响，三梦上次看到斩木和明月对决便知道，防守并非上策，而最大的防守就是进攻。
“四季赋，春。”三梦眼明手快，青霜稍有喘息，她将香雪蓝握于掌心，双手快结印，这一招用在青木的狗熊灵兽上很有效，虽说当时青木放水，但这招的威力却不容小觑。
青霜只觉一团雾气袭来，双眼一热，困意甚浓，双腿无力，竟提不上劲来，青霜不比狗熊灵兽，她即刻明白这是三梦的仙术，此时不破解，必输无疑，她一咬银牙，趁着还有意识，挥动短鞭抽向自己，臂膀上传来的火辣辣疼痛随即让她醒来，亏她醒的快，因为三梦已经动了下一波攻击。
“灵兽，飞鹏。”三梦不敢停伫，她神情严肃，洁白的额头高高扬起，神圣不可侵犯，声音朗朗，极为认真。
众人心中惊讶，士别三日，楚三梦竟然有如此大的长进，连灵兽也能幻化，着实惊人！
他们不由得睁大眼睛，仔细瞅着赛场。
只是..
一大片碎片状的物质飞向青霜时候，众人忍不住哈哈大笑。
这哪里是灵兽啊？连幻兽的不如，不仅没有血肉之躯，连形态都没有。
三梦那个脸红啊，她以为会有一血肉大鹏飞翔于天际，于她并肩作战，结果...竟然是这般场面，别说那物质不算灵兽，连幻兽都谈不上，她脑子里那个雄赳赳气昂昂的大鹏呢？
三梦之前叫嚣那么久，这回顿时觉得害臊起来，气势也短了。
青霜意识逐渐清晰，幻蛇成舞，环绕在周围，那幻蛇竟越来越坚固，冒着凉冷的气息，显然，青霜在其中添加了属性，拥有属性的幻蛇，能给对手造成更对的伤害。
碎片状的物质如同雪花飞舞，在她身边纷纷扬扬洒落，落在她身上，她脸上，她毫无知觉，她双目有神，梢冷意横生，神情肃然，
这场比赛已经没有什么悬念。
正式弟子的实力，岂是区区杂役弟子能越的？
起初还对三梦抱有一丝希望的人，看至此也纷纷摇头。
李昭然不顾众人态度，依旧坚持为她加油。
见此情景，三梦反而冷静下来。
败相以露，何不背水一战，以攻为守？
想罢，她手中结了个印，向青霜冲了过去，冰冷的幻蛇游曳而来，划破她的肌肤，很快在皮肤上留下道道血痕，血痕之处，迅结冰，疼的整块皮都麻木了。
三梦眼眶微红，咬牙冲直青霜面前，青霜见她狼狈不堪，甚是惊讶，刚要说什么，只听三梦低声道：“空间屏。”
她的空间屏用的很巧妙，没有用来躲避青霜的短鞭和幻蛇，而是像牢笼一样将青霜关在其中。
宁愿自己受伤，也用这空间屏拖住我，可是只要我打破空间屏，她完全处于无保护状态，必输无疑啊。
青霜心中有惑，微一晃神。
就在她晃神之际，香雪蓝大放光芒，三梦双掌拍向空间屏：“四季赋，冬。”
飘落在青霜身上的灵力碎片，高运转起来，以迅雷不及掩耳之势进入青霜体内，刹那间，青霜手中的短鞭滑落，她只觉得寒冷彻骨，那种寒好似脊骨内散出来的，由寒变麻，迅笼罩全身，她全身僵硬，血管冻结，仿佛置身于冰天雪地中，满眼茫茫，最后一眼撇到的竟然是三梦。
三梦也好不到哪里，衣衫凌乱，脸上的血痕因冰冻成酱红色，她红着眼，喘着气，半弯着腰站在青霜前面。
青霜触及到她目光，再也坚持不住，闭上眼睛，缓缓倒了下去，然后失去意识。
大意了。
“楚三梦挑战青霜，楚三梦胜。”如同洪钟的声音响彻整个修道场，看台上一片哗然。
“青霜师妹怎么会输？怎么说她也是正式弟子啊。”
“怕是那楚三梦用了什么阴谋诡计吧？”
“哎，我看那楚三梦虽然基本功差了些，但出招思路倒是新奇，你们说说看，谁会把空间屏用在对手身上？恐怕青霜也是疏忽大意了。”
“哼，看她得意几时。”
...
三梦走上高台，取回自己和青霜的竹笺，青霜已经被送走治疗，虽然是比试，但造成的伤害还是有的。
“媳妇儿，你太棒了，我就知道你会赢！”李昭然和小狗腿儿围过来，见三梦脸上酱紫色的冻伤，很是心疼，连忙让小狗腿儿拿出李家秘药给三梦擦上，他急切道：“这是我李家秘药，效果比寻常人家好上百倍，只是你这伤鞭伤参杂了属性，媳妇儿，你的内伤还需要静养才行。”
三梦没好气道：“我自然知道伤势，只是，现在我手中才两快竹笺，时间紧迫，必须尽快一下场。”她手心中握着香雪蓝，香雪蓝的颜色已经黯淡下来，她心里很没有底，和青霜一战，她几乎用了全力，若不是青霜大意，失败的就是她了。
现在管不了那么多，时间紧迫，接下来遇到什么样的对手，只能交给命运。
李昭然听出她的担忧，拍拍楚三梦肩膀，龇牙一笑，神秘道：“媳妇儿，你不用担心。”
楚三梦心中一亮。
难道这李昭然财大气粗走后门走到青云宗了？不需要参加这次比试便可得到参加青云五星的资格，拿到凝灵珠？，
如此，甚好。

32、破体而出
“媳妇儿，只要打赢这一场，你就高枕无忧。”李昭然咧着一口白牙，眉目灿烂，没了平时嚣张跋扈的样子，倒也是个十分可爱。
只是，他的话却让三梦疑惑不止，待童话从尊者侧面走出，三梦心里一咯噔，手中的竹笺差点扔出去。
同为兰田村的小伙伴，三梦怎会不留意童话的竹笺数目？
三梦顺着童话腰间的四个竹笺，仔细打量着童话。
多日不见，童话虽依旧沉闷，目光凝着很多，她抿唇不语，墨高竖，雪白的道袍一尘不染。虽说她入宗较迟，但天资凛然，比一般弟子的领悟能力更强，或许宗主迦叶在和师尊青木较劲，除了池雪寒，迦叶最宠爱之人莫过于这个沉默寡言的弟子了，对童话格外用心。
童话在短短时间里突飞猛进，成为青云宗年轻一代优秀的人才，少不了迦叶的悉心指导，这也是秋水等人嫉妒童话的地方。
童话意识到三梦的视线，将头撇过，避免和三梦交集。
关于童话的实力，三梦虽为未亲眼见过，却从兰篮哪里听到不少，三人都是来自兰田村，自然比旁人更加关注对方。
“三梦啊，你不知道童话现在多受宗主器重，听说经常把她和池雪寒留下来，单独指导。”
“我们三人之间，童话最有出息。”
“听说今天童话和人比试，打败了比她早五六年进来的弟子，连扶苏师尊都夸她的悟性强，后生可畏，你说以前怎么就没现她那么厉害，我们也要加把劲，可不能输给她。”
兰篮时常在耳边念叨，今日一见，更是印证了兰篮的话，童话就像换了一个人似的，由内而外生巨大变化，她是块璞玉，经过打磨，出光芒来。
按照比赛规定，三梦可以拒绝和童话对战，只是正如李昭然所说，现在时间不多，和拥有四枚竹笺的童话比赛的确是最快的结束方式，赢或者输，都是最快的。
三梦心里很清楚和童话的差距，她拼尽全力才勉强战胜青霜，而童话呢，以一枚竹笺的资格轻松赢了三枚竹笺持有者，场上所有人都能看出，她并未用全力。
三梦若是答应她，只怕必输无疑。
应战还是不应战？这是一个问题。
“你倒是说句话啊，我知道我师妹实力强，你怕了？不过好歹跟尊者说说要弃权，现在全场的人都在等你回答。”有童话必有秋水，也是，若不是秋水的指使，童话怎会特意挑战三梦。
“应战，应战。”修道场上，各怀鬼胎的同门师兄们不由得起哄起来，童话始终没有看三梦一眼，倒是李昭然，急的似热锅上的蚂蚁，围着三梦来回转圈。
应战，必然输，只怕和凝灵珠无缘了，不应战吧，这悠悠众口，着实让人难堪。
三梦摇摇头，心中有了主意，面向尊者，躬身踏前。
“应战！”李昭然被她犹豫不决的态度折磨的心痒，别人挑衅上门，哪有不应战的道理？若换成自己，早拔剑上前和人大战三百回合了，自己媳妇呢？慢慢吞吞，看的自己毫不焦心。
眼见着三梦鞠躬准备递上竹笺，他忍不住替她回话。
“你！”三梦想吐血。
她已决定推掉比赛，找两个竹笺数少的挑战。
李昭然龇着白牙，拍拍三梦肩膀，安慰道：“找上门的挑战，哪有不应的道理，媳妇的心情，为夫懂，放心比赛，为夫支持你。”
你懂个屁！
三梦差点没哭出来，她眼明手快，推开李昭然，捏住竹笺另一头，和尊者进行拉锯，哭丧道：“尊者...我能收回来么？”
这可是拼了半条命才得到的竹笺啊。
“媳妇媳妇，你怎么可以说那么没有志气的话？大丈夫行为磊落，经得起挑战，怎么能...”
“你闭嘴！”
三梦顾不上李昭然身份，心里太憋屈了。
李昭然吃瘪，捂着嘴退到一般。
秋水看准机会，上前掰开三梦的手：“哎哎，我说三梦师妹，比赛制度在此，哪有交上竹笺又要回的道理？若都是你这般，岂不是乱套了？莫非，你怕我师妹童话，不敢应战？”
“谁说本少媳妇不敢应战？她可是第一个打败本少的人！”
三梦回头，咬牙切齿的对他握拳，李昭然再次捂嘴噤声。
废话！我若是仙家境界，用得着在这推三阻四？早就挑一个竹笺数最多的挑战了。
三梦见尊者也没有把竹笺还给自己的意思，彻底死心了。
战就战吧，尽人力，然后听天命了。
三梦带着悲壮的神色，翩然上场。
“哼，我师妹池雪寒，可是内定的青云五星之一，就你还想赢她？做梦。”秋水冷眼看着三梦，望着她背影，不屑的呸了一声。
李昭然跳起来，指着她鼻子骂道：“你说什么？死胖子，有种你把话再说一遍！看本少不打烂你的嘴。”敢骂我媳妇，吃了雄心豹子了。
秋水听人骂她死胖子，顿时怒冲冠，这可是她底线啊，管你张家还是李家，玄剑宗弟子又能怎样？惹毛老娘了！她同样指着李昭然鼻子，唾沫四溅：“哪来的臭小子，跑我青云宗撒野，玄剑宗当真无人了。”
李昭然听到对方把玄剑宗带上了，玄剑宗可是每一个弟子的骄傲啊，他怒不可遏，不顾小狗腿劝说，掏出宝剑欲要和秋水打起来。
小狗腿连死的心都有了，自己这个少爷，真不是省油的灯啊，他抱着李昭然的腰，也不顾形象了：“少爷少爷，快看啊，少夫人开始了。”
“咳咳，休要胡闹。”一旁的尊者板起脸教训，阻止了蓄势待的两个人，两人一左一右，扭头冷哼，俱不理对方，连看一眼都觉得污了眼。
场上，三梦和童话对战开始。
用一个字形容：惨！
被巨猪幻兽追的满场跑不说，天上还有一只雄鹰跟着，6空两地皆躲不过，童话毫不费力的使用两种幻兽，让三梦深刻的体会到童话的厉害之处。
之前的伤势还没好，旧伤上面添新伤，三梦跑的也散了，衣也乱了，和修仙之人仙风道骨的模样完全不搭，甭提多狼狈。
三梦心中那个恨啊，把李昭然里里外外骂了个遍。
“三梦，投降吧。”童话嘴唇微动，依旧面无表情。
我当然想投降，只不过刚上场，还未到投降时间啊。
见此情景，秋水来劲了：“师妹，快，打的她落花流水。”
“媳妇加油，媳妇加油，打败那个面瘫女，快巨猪幻兽来了，媳妇你倒是躲啊，哎呀怎么又被拱飞了，快爬起来怕，找机会出击，哎呀怎么又...。”李昭然似乎在与秋水赌气，尊者不让两人打架，那么他声音一定要赛过秋水。
大家都在看热闹，赛场本身就不闹，他的声音更是突兀。
三梦只管躲避攻击，根本来不及出招，她因那巨猪灵兽撞击，口中一甜，喷出一口血来。
体内灵力已经枯竭，香雪蓝中蕴含的也不多，这怎么办才好。
对了，上次和师父的狗熊幻兽对决，血石帮了不少忙，平时我在吸收天地灵气时，它吸收了不少，该到还利息的时候了。
三梦如此想着，那血石仿佛有灵性一般，隔着衣服，三梦已经能感受到它的热度，只是今日的热度于平时不同，平时吸收天地灵气时候，热归热，就像一块热的暖玉，而今日，却像一个活物！
怎么会是活物？
三梦吓了一跳。
没有时间容她多想，血石的温度逐渐上升，三梦也感觉自己有些不对劲，她的皮肤光滑无比，滴水不沾，血脉膨胀，体内灵力快要爆炸一般，她满眼血红，所见之物，全是红色。
最先看到她不对劲的，便是离她最近的童话。
见此情景，童话波澜不惊的眸子中闪现一丝疑惑。
就当三梦感觉自己体内有什么东西快要破体而出时，一声雷响打破天际，叫停所以比赛。
“停。”

33、比赛中断
“媳妇儿，只要打赢这一场，你就高枕无忧。”李昭然咧着一口白牙，眉目灿烂，没了平时嚣张跋扈的样子，倒也是个十分可爱。
只是，他的话却让三梦疑惑不止，待童话从尊者侧面走出，三梦心里一咯噔，手中的竹笺差点扔出去。
同为兰田村的小伙伴，三梦怎会不留意童话的竹笺数目？
三梦顺着童话腰间的四个竹笺，仔细打量着童话。
多日不见，童话虽依旧沉闷，目光凝着很多，她抿唇不语，墨高竖，雪白的道袍一尘不染。虽说她入宗较迟，但天资凛然，比一般弟子的领悟能力更强，或许宗主迦叶在和师尊青木较劲，除了池雪寒，迦叶最宠爱之人莫过于这个沉默寡言的弟子了，对童话格外用心。
童话在短短时间里突飞猛进，成为青云宗年轻一代优秀的人才，少不了迦叶的悉心指导，这也是秋水等人嫉妒童话的地方。
童话意识到三梦的视线，将头撇过，避免和三梦交集。
关于童话的实力，三梦虽为未亲眼见过，却从兰篮哪里听到不少，三人都是来自兰田村，自然比旁人更加关注对方。
“三梦啊，你不知道童话现在多受宗主器重，听说经常把她和池雪寒留下来，单独指导。”
“我们三人之间，童话最有出息。”
“听说今天童话和人比试，打败了比她早五六年进来的弟子，连扶苏师尊都夸她的悟性强，后生可畏，你说以前怎么就没现她那么厉害，我们也要加把劲，可不能输给她。”
兰篮时常在耳边念叨，今日一见，更是印证了兰篮的话，童话就像换了一个人似的，由内而外生巨大变化，她是块璞玉，经过打磨，出光芒来。
按照比赛规定，三梦可以拒绝和童话对战，只是正如李昭然所说，现在时间不多，和拥有四枚竹笺的童话比赛的确是最快的结束方式，赢或者输，都是最快的。
三梦心里很清楚和童话的差距，她拼尽全力才勉强战胜青霜，而童话呢，以一枚竹笺的资格轻松赢了三枚竹笺持有者，场上所有人都能看出，她并未用全力。
三梦若是答应她，只怕必输无疑。
应战还是不应战？这是一个问题。
“你倒是说句话啊，我知道我师妹实力强，你怕了？不过好歹跟尊者说说要弃权，现在全场的人都在等你回答。”有童话必有秋水，也是，若不是秋水的指使，童话怎会特意挑战三梦。
“应战，应战。”修道场上，各怀鬼胎的同门师兄们不由得起哄起来，童话始终没有看三梦一眼，倒是李昭然，急的似热锅上的蚂蚁，围着三梦来回转圈。
应战，必然输，只怕和凝灵珠无缘了，不应战吧，这悠悠众口，着实让人难堪。
三梦摇摇头，心中有了主意，面向尊者，躬身踏前。
“应战！”李昭然被她犹豫不决的态度折磨的心痒，别人挑衅上门，哪有不应战的道理？若换成自己，早拔剑上前和人大战三百回合了，自己媳妇呢？慢慢吞吞，看的自己毫不焦心。
眼见着三梦鞠躬准备递上竹笺，他忍不住替她回话。
“你！”三梦想吐血。
她已决定推掉比赛，找两个竹笺数少的挑战。
李昭然龇着白牙，拍拍三梦肩膀，安慰道：“找上门的挑战，哪有不应的道理，媳妇的心情，为夫懂，放心比赛，为夫支持你。”
你懂个屁！
三梦差点没哭出来，她眼明手快，推开李昭然，捏住竹笺另一头，和尊者进行拉锯，哭丧道：“尊者...我能收回来么？”
这可是拼了半条命才得到的竹笺啊。
“媳妇媳妇，你怎么可以说那么没有志气的话？大丈夫行为磊落，经得起挑战，怎么能...”
“你闭嘴！”
三梦顾不上李昭然身份，心里太憋屈了。
李昭然吃瘪，捂着嘴退到一般。
秋水看准机会，上前掰开三梦的手：“哎哎，我说三梦师妹，比赛制度在此，哪有交上竹笺又要回的道理？若都是你这般，岂不是乱套了？莫非，你怕我师妹童话，不敢应战？”
“谁说本少媳妇不敢应战？她可是第一个打败本少的人！”
三梦回头，咬牙切齿的对他握拳，李昭然再次捂嘴噤声。
废话！我若是仙家境界，用得着在这推三阻四？早就挑一个竹笺数最多的挑战了。
三梦见尊者也没有把竹笺还给自己的意思，彻底死心了。
战就战吧，尽人力，然后听天命了。
三梦带着悲壮的神色，翩然上场。
“哼，我师妹池雪寒，可是内定的青云五星之一，就你还想赢她？做梦。”秋水冷眼看着三梦，望着她背影，不屑的呸了一声。
李昭然跳起来，指着她鼻子骂道：“你说什么？死胖子，有种你把话再说一遍！看本少不打烂你的嘴。”敢骂我媳妇，吃了雄心豹子了。
秋水听人骂她死胖子，顿时怒冲冠，这可是她底线啊，管你张家还是李家，玄剑宗弟子又能怎样？惹毛老娘了！她同样指着李昭然鼻子，唾沫四溅：“哪来的臭小子，跑我青云宗撒野，玄剑宗当真无人了。”
李昭然听到对方把玄剑宗带上了，玄剑宗可是每一个弟子的骄傲啊，他怒不可遏，不顾小狗腿劝说，掏出宝剑欲要和秋水打起来。
小狗腿连死的心都有了，自己这个少爷，真不是省油的灯啊，他抱着李昭然的腰，也不顾形象了：“少爷少爷，快看啊，少夫人开始了。”
“咳咳，休要胡闹。”一旁的尊者板起脸教训，阻止了蓄势待的两个人，两人一左一右，扭头冷哼，俱不理对方，连看一眼都觉得污了眼。
场上，三梦和童话对战开始。
用一个字形容：惨！
被巨猪幻兽追的满场跑不说，天上还有一只雄鹰跟着，6空两地皆躲不过，童话毫不费力的使用两种幻兽，让三梦深刻的体会到童话的厉害之处。
之前的伤势还没好，旧伤上面添新伤，三梦跑的也散了，衣也乱了，和修仙之人仙风道骨的模样完全不搭，甭提多狼狈。
三梦心中那个恨啊，把李昭然里里外外骂了个遍。
“三梦，投降吧。”童话嘴唇微动，依旧面无表情。
我当然想投降，只不过刚上场，还未到投降时间啊。
见此情景，秋水来劲了：“师妹，快，打的她落花流水。”
“媳妇加油，媳妇加油，打败那个面瘫女，快巨猪幻兽来了，媳妇你倒是躲啊，哎呀怎么又被拱飞了，快爬起来怕，找机会出击，哎呀怎么又...。”李昭然似乎在与秋水赌气，尊者不让两人打架，那么他声音一定要赛过秋水。
大家都在看热闹，赛场本身就不闹，他的声音更是突兀。
三梦只管躲避攻击，根本来不及出招，她因那巨猪灵兽撞击，口中一甜，喷出一口血来。
体内灵力已经枯竭，香雪蓝中蕴含的也不多，这怎么办才好。
对了，上次和师父的狗熊幻兽对决，血石帮了不少忙，平时我在吸收天地灵气时，它吸收了不少，该到还利息的时候了。
三梦如此想着，那血石仿佛有灵性一般，隔着衣服，三梦已经能感受到它的热度，只是今日的热度于平时不同，平时吸收天地灵气时候，热归热，就像一块热的暖玉，而今日，却像一个活物！
怎么会是活物？
三梦吓了一跳。
没有时间容她多想，血石的温度逐渐上升，三梦也感觉自己有些不对劲，她的皮肤光滑无比，滴水不沾，血脉膨胀，体内灵力快要爆炸一般，她满眼血红，所见之物，全是红色。
最先看到她不对劲的，便是离她最近的童话。
见此情景，童话波澜不惊的眸子中闪现一丝疑惑。
就当三梦感觉自己体内有什么东西快要破体而出时，一声雷响打破天际，叫停所以比赛。
“停。”

34、蛊惑
提升修为是大事！
静养的这几日，三梦没忘记修行，听从玉面的指导，吸收天地灵气，如此，她的伤势竟然好的格外快，于此同时，香雪蓝的种子芽了，苍绿的外壳上，长出米粒般的白色嫩芽，可爱至极，三梦将她放入神仙领域的时候，有种说不出的畅快。
这枚种子是扶苏为她挑选，在她心中，这恰是扶苏送她的第一份礼物，在她的精心呵护下，香雪蓝逐渐成长，她心中有种说不出道不明的感觉，就好像自己的孩子在茁壮成长。
玉面给她的血石，至那次和童话比赛时候热异常后，便恢复与平常无异，三梦吸收灵气的时候，血石迅吸收灵气，三梦休息，它也休息，三梦去藏书阁查阅大量书籍，也未能找到类似此血石的相关资料，只是，有这血石在侧，她的仙术的确精进不少，到让她放松了对血石的警惕。
三梦的进步，玉面看在眼里，开心在心中。
“三梦果然没辜负小生所望，几日不见，今日一见大不同从前。”玉面的白玉面具下隐藏着喜悦的笑容，眼角妖冶的花纹更加夺目。
玉面没有诓骗三梦，修道之人，变化从身体和气息开始，三梦此时肤若凝脂，洁白无瑕，双目炯炯，瞳如活物，她吐气如兰，给人一种飘飘欲仙的之感。
“和从前不同有何用？修为依旧没多大长进！早想来看望师父却一直拖延到至今，因为前几日在和其他青云宗弟子比试时候，三梦差点没被打死！不过想来也没什么好抱怨的。”玉面微挑眉梢，听她下文，三梦顿了顿，又道：“谁让我那伙伴的师父是迦叶呢，迦叶可是青云宗的宗主，实力强悍，修为高深，教导有方，我哪里比得上，哎。”
说罢，她常常叹口气，幽幽的瞅着玉面，奈何，因为玉面带着面具，她看不出半点倪端。
她话里话外，分明在埋怨他这个师傅无能，偏生不敢直言。
玉面听了特想笑，强忍着笑意，身体微微颤抖。
突然，他玩心大起，抬起玉指勾了勾，三梦以为玉面要传授她必杀技，满脸欢喜，屁颠颠的凑过去，谁知玉面用指尖轻轻勾住她下巴，他的脸与她的脸靠的很近，两人眉目相望。
“三梦让小生如何教授？”透过面具，三梦看清了玉面的眼廓，这是她第一次如此近距离的观察玉面，斜长的玉狸眼透露出道不明的妖媚，一缕柔黑的青丝顺着他洁白无瑕的面具垂落在胸前，他声音绵软，蛊惑人心。
三梦满脸绯红，双眸微动，心跳如鼓，大脑“哄”的一声，一片空白，她僵硬的站在那里，半天没了动静。
玉面觉得有趣，将勾改为抚摸，顺着她的下巴抚摸上她的面颊。
冰凉的触觉让三梦瞬间惊醒，连退了十几步，退至墙跟，神情十分惊恐。
玉面看上我了？
不可能！该死，着道了！又着了这老狐狸道了！
三梦心底很清楚，她与玉面能够相处至今，无非因为两人之间存在合作，然后，玉面的举动又让她心生疑惑。
她心有余悸，甚至有些警惕的盯着玉面，捂着双颊质问道：“你你你，你想干什么？勾yin我？”
勾yin？
玉面噗呲一笑，歪着脑袋瞅着面红如煮的三梦，玉骨之手捋了捋衣前墨，一步步逼近，眸中戏谑更深：“是啊，三梦如何答复小生？”
啊？
三梦完全没有想过玉面会这样回答自己。
玉面的确有蛊惑人心的魅力，单单听到他的声音，看到他的面具，就让人产生无限遐想，他的魅惑从骨子中透露出来，熏染的人心神不宁，这种魅惑，及其诱人，同时也及其致命。
三梦语尽词穷，微微张着嘴巴不解的望着玉面，见玉面的手又伸过来，眼睛一闭，急道：“三梦心有所属。”
“嗯？”玉面怔了怔，停下来。
心有所属？
三梦脑海中出现扶苏的面容，她甩了甩头，心道，这个时候，我第一反应竟然又是拿恩人来做挡箭牌，我还是太依赖别人了，这次我要靠自己救自己。
她将手放下，挺了挺胸，正色道：“师父，三梦一心求仙问道，盼望有朝一日能遨游九州，不受约束，如今道业未成，谈什么儿女私情？师父的爱慕，三梦心领了，三梦拒绝师父，心中也十分痛楚，只是现如今，三梦心思不在这上面，还望师父见谅。不过，师父若真爱慕三梦，倒不如把心思花在教导三梦上，若三梦修为突飞猛进，说不定哪天情不自禁的对师父心生爱慕。”
玉面本来还因她说“心有所属”略未失神，听到她满口胡话，忍不住弯腰大笑起来，三梦第一次见玉面这般狂笑，笑声朗朗，如山间清泉，动听极了。
“笑死小生了。”玉面笑了好久，才忍笑声，抬头看到三梦郁闷的脸，聪明如她，此时已经明白玉面在戏谑自己，心中既恼火又害臊。
玉面见她吃瘪，忍不住笑意，快在三梦脑袋上敲了一记转移注意力，三梦吃痛，捂着脑袋哼哼着。
玉面正了正色，收敛玩闹之心，认真答道：“妖修之道不必仙修之道，仙修之道中有天赋之人，能在短时间内领略常人不能领略的道义，修成常人花上几倍时间才能修成的仙术。妖修之道，本身就艰难，犹如建塔，九层之台,起于累土，每一步都需要扎实，毫无投机取巧可言，方能厚积薄啊。”
“也就是说，没有在短时间内提升修为的办法喽？”
玉面摇摇头：“除非能突破现在境界，妖修之人比同境界的仙修之人实力要强悍的多。”
“若能轻易突破境界，我也不会为此愁了。”三梦叹了口气，走至洞窟门口，双手结了个莲花印，面前出现一道环形白色光门，她来去玉面这里次数多，对进入此结界的方式已经轻车熟路。
“本来，打赢对手便能获得一颗凝灵珠，看来，只能通过其他途径获取。”可怜我中这狐咒，务必在一年之内找齐三颗凝灵珠。
“慢着。”玉面听到“凝灵珠”三个字，眼中放出精光，上前两步把三梦拉回，急切道：“你说能获得凝灵珠？”撞见三梦怪异的眼神，他放开她的袖子，定了定神，语气恢复如初：“你若能获得凝灵珠，短时间内提升修为的办法也不是没有。”
三梦一听，摸了摸手腕上的狐咒，心中鄙夷，这玉面果然防着我，若不是提到凝灵珠，恐怕他也不会把提升的方法告诉我，我也要防着他才好。
玉面不管三梦心中所想，按捺住内心激动，凝视着三梦，一字一顿道：“这个方法，并不能归结于提升道法，而是借助灵器的力量增加你的实力。”
三梦大喜，伸手道：“灵器在哪？”
“在青云老祖闭关的地方。”

35、偷盗灵器
青云宗居青云峰，青云峰分四座峰，主峰用于居住，日常修炼，藏书阁及藏宝阁也居于此峰，第二峰为试炼峰，也是关押玉面的结界峰，第三峰为老祖闭关所在，第四峰...自己跑了。
现在的三梦，对青云峰分布十分熟悉，第四峰暂且不提，其余三座峰都设有结界，第二峰试炼峰若无尊长批准，万万不能进入也万万进入不了，三梦也是因为机缘悟道，突破结界，加上玉面指点，所以顺着传送带来往于第一峰和玉面所在的结界也不是难事，然而老祖闭关所在的山峰，弟子们躲避还来不及，怎会有人打主意？
听到玉面的回答，三梦没有欣喜，反而面露失望。
“老祖闭关的山峰在第三峰，听闻青云老祖百岁年龄，性格古怪生僻，而且据我了解，第三峰的结界颇为高深，青云宗三大师尊联手都未必能进入，更何况我？”三梦揉了揉鼻子，眉头紧皱。
玉面仰头大笑：“何止是小青木他们联手也进不了，青云老祖自己也进出不了。”
“自己也进出不了？”
何解？
三梦圆瞪着眼睛，越听越迷糊。
“青云老祖自负，抛开青云宗上下事物，在第三峰施加上唯有突破境界才能打开的结界，把自己困在结界内，背水一战，以此鞭策自己，哼，他绝对不会想到，他这般作茧自缚的行为，若青云宗面临生存危机，他又如何出面相助？。”玉面冷哼。
三梦听了气不打一处来，你说这结界如此强大，连老祖都能困住，我一个小小青云宗弟子，又能怎么办？和我说了半天，都在说废话呢。
她翻了个白眼，兴趣索然，没好气道：“师父，您在逗三梦开心么？连老祖自己都出不来的地方，三梦又怎么进去？”
玉面一声轻笑，回荡在石室内，那笑声如贯云霄，令风云失色，他一身白袍，身形挺拔自信，仿若神明，他声音微微一扬：“若小生能打开那结界呢。”
那不是问句，而是相当自信的肯定句。
这是当然，玉面是谁？放眼整个高天原，玉面也是响当当的人物，他虽然被禁锢在此不得自由，但修为不减。
玉面满脸信心，望向三梦时候，目光中喜色甚重，他觉得自己能破开青云宗三大师尊联手破不开的结界，三梦绝对崇拜自己，他脑海中出现三梦夸耀他的模样，心情好不爽快，忍不住呵呵笑着。
三梦看玉面无故笑，笑声传到她耳中，自然平添了几分阴森。不过，玉面能打开第三峰的结界，着实让她心惊，玉面深藏不漏，她看不透他，隐隐觉得他和青木一般，却没想到，修为如此高深。
这只狡猾的狐狸究竟盘算着什么？
三梦从未觉得玉面所做的一切是为了她。
她撇了撇嘴，小声道：“好吧，就算师父能打开第三峰的结界，三梦又怎么从老祖哪里盗取灵器？老祖道行高深，像我这样毛头小贼，劈一百个也不会心软吧。这灵器究竟是何物？值得我冒生命风险么？”
“你大可放心，青云老祖必然会将这灵器放置在他闭关的石门外，这灵器名为黑龙幡，黄金色幡面，面内有三条黑龙，黑龙幡是攻击与防守集于一体的强大灵器，青云老祖正处于紧要关头，必然会将它置于石门外，无论受到何种攻击，他都能第一时间知道。至于你用‘偷盗’一词，小生不以为然，这黑龙幡本本就是小生的东西，小生要取回自己的东西，有何不可？”
三梦歪头咋舌道：“师父的东西，怎么会在老祖那里？而且是灵器！师父与老祖交情甚好？”
说完，三梦开始后悔自己鲁莽，就怕那黑龙幡是老祖从玉面身上搜刮得到，收为己用呢。
玉面听到她的询问，想起尘封在心中已久的往事，手情不自禁握成拳头，看的三梦心头一跳。
当年玉面为了脱离禁锢自己结界，骗狂还是孩子的青云老祖为自己办事，为了表示诚意，用黑龙幡当礼物欲骗取对方信任，谁知，老祖小时候狡猾的很，拿到黑龙幡后几百年没有露面，若玉面能逃出此结界，第一个要算账的便是青云老祖，竟然诓骗自己，大卸八块也难解心头之恨！
不过，通过这件事，他深刻的意识到即便是孩子也不能掉以轻心，所以当他遇到三梦的时候，他压抑住自己兴奋心情，吸取了上次教训，在三梦手腕上留下恶毒的狐咒，这狐咒便是两人合作的纽带，若是三梦像当年老祖那般背弃了他，狐咒必然作，三梦随即便会灵散肤裂流血而亡。
三梦感受玉面气息不稳，目光不善，知道自己问了不该问的东西，立即噤声。
玉面闭了闭眼睛，睁开时候，眼中恼火退却，他轻描淡写道：“那是我和他的交易，你无需多问，你只要回答小生，去还是不去？”
“去去，当然去。”三梦摸了摸手腕。
“去的话，小生便细细与你说来，以小生修为，也只能打开一次第三峰结界，并且时间有限，你务必去回，否则结界关闭，你便被困在其中，直至老祖闭关结束，这闭关究竟出关？少则几年，多则十几二十几天，或许，再也出不来了。”
三梦悉心聆听玉面教诲，一个字也不敢漏听。
“三梦。”玉面轻声唤了一声。
三梦看向他，灵动的双眼好似蕴含了丰富的水量，鼻翼秀挺可爱，高洁的额头上，散落着几缕碎，身着青色粗糙麻衣却不失干净大方，她好似茧中蛹，一旦破茧而出，便撒令天地失色的光芒来。
“师父？”三梦歪着头，换了声。
“一切小心为上。”玉面还想说很多，叮嘱很多，话到喉咙上只剩下一句“小心为上”，他为她抚去额前碎，用自己也未察觉的温柔口吻轻声说着，温柔的举动令三梦一哆嗦。
又来这招，切，知师莫过于徒，我还不了解你？什么小心为上，心里巴不得让我豁出性命去盗取黑龙幡吧？想让我拿到黑龙幡获取凝灵珠，来兑现和你的约定。
玉面盘坐于地，双手结印，白光骤起，眼前形成一个空间扭动的巨大漩涡。
三梦见这情景与自己进入玉面结界有所不同，心里害怕，回头见玉面闭着眼，艰难的支撑着那个漩涡，扭头咬牙钻了进去。
不多时，眼前出现另外一幅场景，石壁图文华美，满室灵草灵药，灵草恣肆生长，撒出浓郁的灵气，灵药装在木匣中，半开半闭，多数灵草灵药三梦只在书籍上看到过。
三梦吞了吞口水，心道，这老祖太享受了！我若是悄悄拿一点，他应该不会现。
就在她搓着手舔着嘴唇准备对眼前一盒灵药下手的时候，突然头皮一阵麻，前所未有的危机感袭来。

36、洗劫老祖
三梦没回头，本能往旁边一闪，自己原本站立的地方，有一头张牙舞爪的黑龙飞过，黑龙所至之处，地面沟壑纵横，黑龙出低声咆哮，附着在画壁上，龙脊成弓形，龙目圆瞪，黑色龙须无风自舞，爪牙锋利，威风凛凛，似随时会扑上来。
黑龙幡？
三梦骇然，神色一凛，快扫视一圈。
不远处有个石门，石门上斜靠着一个黄金色幡旗，幡面边缘，绣着银色锁链，相传黑龙幡中的三头黑龙并非真龙，只是龙的三个鳞片幻化而成，形成龙形之初，祸害人间，被高人擒获，锁在这幡旗里，炼制成黑龙幡。
黑龙幡威力强大，防守和攻击兼备，是不可多得的灵器。
幡旗上空，盘踞着另外两头黑龙，如墨的黑鳞相撞，出刺耳的摩擦声。
惨了，重要的事情忘记问了。
黑龙幡我确实见到了，关键是...怎么才能收回？难道拿到那个幡旗，黑龙便会自动归位？一头龙都难对付，更别说有三头！
玉面，你害苦我也！
三梦叫苦不迭，眼见着另外两头龙咆哮而来，三梦转身冲向白色漩涡门，只是，黑龙勇往直前，粗壮有力的前爪已经拍向她的后背，三梦手足无措，硬生生被拍飞，撞在华丽的石壁上，顺着石壁滚落在地，压倒一片灵草。
“咳咳。”三梦嘴角溢血，血顺着她的嘴角滴下来，渗透衣服，一直滴在衣内的血石上，血石微微烫，此时三梦处境危险，并未现这一细节，她轻声咳嗽着，那龙爪似要拍断了她脊骨，将她的五脏六腑震的生疼，她全身像被碾过一般，每一根经都在疼，她的双眼昏花，随时都要晕倒。
难道天要亡我？我并未逃过死亡，只是提前了么？
我若就这么死了，爹娘怎么办？爹娘在兰田村等我衣锦还乡，老两口无依无靠只有我这么一个女儿，以后日子多凄凉了，扶苏师尊的恩情还未报答，池雪寒不是省油灯，一定会在师尊旁边干扰师尊修行！青木师尊的灵药也无人浇灌，大师兄和二师兄都是粗心人，这些细活他们做不来，还有小篮子，若他一个人在青云宗，依照他软弱的性格，还会被秋水欺负...
我怎么可以就这么死了？好不甘心！
三梦捂着胸口，手撑着地，强撑着一口气。
她右手一挽，香雪蓝出现在手心，荧蓝色的灵光顺着香兰雪一点点沁入三梦体内，快修复她内体受损的组织。
黑龙不等人，三头巨龙呼啸而来，一时间，天摇地动，黑鳞满室，整个石窟都在轰隆作响。
成败看这一击！
“幻象世界。”三梦一声暴喝。
她集中精力，用尽全身灵力，催引着眼前的香雪蓝，香雪蓝出一片耀眼的七彩光芒，那光芒碎成灵片，如彩蝶一般飞向三头巨龙，在它们周围纷纷落下，如天女散花，黑龙笼罩在五彩灵片内，陷入另一场景，它们双目眩晕，摇摇欲坠，低声咆哮。
幻象世界是她在观看斩木的技能之后创造的，斩木用灵兽画创造出画世界，她则是通过灵力迷惑对方眼睛乃至神经，创造出幻象世界。
只是她的仙术并不成熟，完全看不到对手究竟陷入怎样的幻象中。
机不可失！
三梦快收起灰暗的香雪蓝。
那黑龙实力蛮横，非我可以抵挡，我离玉面师父为我开辟的漩涡门距离尚远，若此时乘黑龙陷入幻象，赶紧拿到幡旗，或许可以获得生机。
三梦揣测自己和幡旗几步之距，妄想收服三头凶兽。
奈何黑龙醒来度极快，他们觉自己上当，一声怒吼，齐齐向三梦攻击去。
完了！完了！
三梦离旗幡还有一步距离，而黑龙已经抵达她耳际，厚重低沉的喘息声，腥臭的吐息，急追不放，这一次，怕是直击要害，躲避不过了。
时间紧迫，三梦身体僵硬，毫无躲闪的空隙。
只需一击，她便血肉模糊、尸横石窟。
爹娘，扶苏师尊，青木师父，老狐狸，池雪寒...我爱的和我恨的，永别了，三梦已经感受到黑龙触及到自己脊背，她缓缓闭上眼睛。
电光火石之间，三梦随身携带的血石腾空而起，立于黑龙上空，一瞬间，黑龙仿佛被施了定身术，稍愣片刻，他们似面临巨大的危险，出尖锐的吼声，那吼声充满了恐惧。
就在三梦睁眼之际，三头巨龙化作一道道黑烟，争先恐后的钻进黑龙幡，末了，还出一声类似颤抖我呜呜声。
咦？这是怎么回事？
三梦被这突如其来的一幕惊呆了，她愣了愣，捡起黑龙幡，粗略看了两眼将它卷起来，扭头回望血石。
血石依旧漂浮在半空中，似乎在炫耀自己功绩一般蹦跶两下，好似在说：“看我厉害吧。”
石头成精了！
看的三梦心惊胆寒。
接着，她由心惊胆寒直接变成了肉疼。
那血石在半空中晃悠了一圈，望着满室的灵草灵药，红光大盛，好似财迷看到金山银山鬼迷心窍两眼冒精光，血石没有眼睛，但是它的光芒出卖了它，它兴奋的蹦了两下，直接扑上去，一大片灵草瞬间枯萎，它又向灵药扑去，那圆溜溜的灵药变成流质物体，全部被它吸收。
看的三梦眼红啊肉疼啊。
可不是，青云老祖当年搜集这些灵草灵药，几乎倾尽青云宗上下财力物力，哪一件会是凡品？无论哪个灵草或灵药都是千金难求的宝贝。
哎？红色琉璃珠，那是...凝灵珠！
三梦眼疾手快，飞跑至一个木盒前抓了一把，幸亏她手快，因为下一刻，其他的灵药就消失在血石面前。
来时，满室灵草灵药，灵力充沛，此时，灵草皆枯，灵药俱无，一片狼藉，三梦觉得，这件事若让人现，剁了她十次都不过分。
那血石，吃饱喝足，充盈着红色灵光，徐徐落在三梦面前，一动不动，待她收起，三梦哪里敢拿？这石头成精了！
肉疼归肉疼，这血石好歹救了自己一命，黑龙幡已到手，此地不宜久，还是离去为好。
玉面为三梦打开的漩涡门在慢慢缩小，三梦略一整衣袖，捂着胸口轻咳着，狼狈的往漩涡门处挪动。
那血石嗖的一下飞到三梦眼前，挡住她视线，似乎非要三梦拿起它。
三梦无奈，伸手将它拿下，就在这时，血石剧烈颤动，吓得三梦赶紧丢开。
血石很高兴看到三梦这种反应，在半空蹦跶个不停，好像一个小孩在欢跳。
成了精的石头！
三梦再次咒骂玉面。
这时，石室里的石门缓缓开启，三梦感受到一股不同寻常的压迫感，这种压迫感比方才的黑龙更甚，她觉得自己的手脚仿佛不是自己的了！
快快离开此地。
她的神经绷成了一条线，无一不在警告她危险。
血石似乎也感受到威胁，不安的飞到三梦面前，三梦不顾其他，抓起血石，一头钻进漩涡门内，就在漩涡门消失之际，石门大开，走出一个黑袍之人。
这人便是青云老祖。
老祖在深处闭关，耳闻龙吟不断，误以为三龙打架，没放在心上，而不多时，他明显感受到灵力在飞流逝，他哪里还耐得住性子，出来一看，灵草尽枯，灵药全无，被洗劫的干干净净！老祖怒不可遏，脸上青筋骤起，身后形成一股强大的风暴。
“哪个小兔崽子洗劫我青云老祖的东西，待我出关定将你碎尸万段！”
一声怒吼，青云宗第三峰山摇地动，鸟雀惊飞，走兽奔走。

37、师徒周旋
三梦逃出第三峰，狼狈的摔在地上，她青色麻衣道袍上布满灰尘，髻零散，脸色苍白，一手撑着地，一手捂着疼痛欲裂的胸口大口喘气。
玉面也好不到哪里，原本白皙的面容更像一张纸一样，惨白而又单薄，他盘坐在地上，深吸一口气收回仙术，睁眼之际一阵眩晕。
几个狐儿见此情景，慌忙上前扶起玉面和三梦，让他们坐在石桌旁休息。
玉面拍了拍因关心他而围着他吱呀叫唤的狐儿，半晌才开口：“开启第三峰结界之门，对小生来说消耗太大，近几日小生要好生休养，你自不必过来。见你模样，伤势不轻，想必黑龙幡已经到手，这几日你好好养伤，熟悉黑龙幡的用法，这黑龙幡就当小生送你的礼物。”
何止伤势不轻？半条命都快没了好不？
放松警惕，体内疼痛感扩大，绞痛一阵阵袭来，黑龙的那击拍打，怕是已经伤到她内脏了。
玉面见三梦趴在石桌上一动不动，面白如纸，虚汗直流，他眉毛微微皱起，拉过三梦的手，向她体内输送灵力。
三梦用尽灵力使出幻象世界，此时的她就好像一颗干涸的禾苗，体内的水分全被榨光，玉面的灵力汩汩流入她身体，她的身体渐渐有了温度，身体的疼痛感减轻，整个人就好像泡在温暖的泉水中，浓浓雾霭中，她看到玉面踩着水缓缓向她走来，此时的玉面没有带月白色的面具，精致的面容在浓雾中时隐时现，让三梦看不清晰，三梦揉揉眼，喃喃道：“师父？”
浓雾不散，她看见玉面嚅动嘴唇嘴唇说着什么，却听不见他的声音，那鲜红的唇色如艳丽的花瓣。
“师父！”三梦一惊，大叫一声站起，睁眼便是玉面和小狐狸。
小狐狸们因她的叫声惊了一跳，似乎很不满这个师妹大惊小怪，对她指手画脚，叽叽咕咕一阵，后受玉面指示，到隔壁石室修炼去了。
“三梦对小生真是想念的紧，梦中还不忘念叨着小生。”玉面轻声一笑，嘴角弯起好看的弧度，他有些虚弱，所以声音轻柔极了。
此时三梦体内灵力充盈，伤痛减轻不少，她抓了抓脑袋，脸红了红：“师父不要调笑三梦。对了黑龙幡是到手了，不过还有一个意外收获，你猜是什么？”
玉面一动不动的看着她，一字一顿道：“凝灵珠。”
三梦怔了怔，拍手称好：“师父，你太厉害了，这都能猜出来，料事如神啊，这从去老祖那里，的确收获到两枚凝灵珠。”
说罢她起身站起，掏出两个红色的琉璃珠来，伸至玉面前面，又缩了回去：“师父，您拿凝灵珠到底有何用？”三梦深知骗不过玉面便不在藏掖，但是玉面对凝灵珠的用途一直说的含糊不清，倒是让她心升警惕。
她的心思在玉面面前，就是小孩子的把戏，玉面起身，背对着她，侧脸笑道：“三梦，还是勿要在小生面前耍小把戏的好，火璃珠虽然宝贵，对小生来说却毫无用途，小生要的是凝灵珠，恰好你有两颗，休得用火璃珠来糊弄小生。”
他虽然是笑着，声音却极为冰冷，不含一丝情感。
老狐狸！什么都瞒不过他！
于此同时，未见玉面动静，三梦脑袋上却实实在在挨了一下，她疼的“哎呦”一声，揉了揉头，忍不住颤了一下，就在犹豫要不要交出凝灵珠的时候，身上的两颗凝灵珠竟然自己飞了出去，直接飞入玉面手中。
玉面一身雪白长袍，一层不染，袍下流苏坠落，腰间系着墨绿色的宝玉，他玉指修长，洁白如玉，两个琉璃光转的凝灵珠在他手中，如白雪中生长的两颗血红色果子，白映红，红衬白，美如画卷。
“师父，我总要知道你要凝灵珠究竟有何用吧？”三梦上前两步，口吻着急。
她还未愚蠢到相信玉面要凝灵珠是为了给小狐狸们提升修为这种解释。
玉面仔细观察着凝灵珠，旁人见不到的面具下，那张脸因兴奋染上红晕：“作为三梦师父，小生今日给三梦授课，三梦可要听仔细了，下次也能长个心眼。如若有下次，三梦获得至宝，切忌勿要放在身上，比你修为高深之人很容易探测到宝物所在，不过，你若纳入神仙领域中，旁人也就没有法子了，想必黑龙幡应该就在神仙领域中。”
三梦大惊，吃惊的同时感觉恐惧万分，不由得睁大了眼睛。
“至于小生究竟拿凝灵珠做何用，恕小生不能如实相告，不过，小生能保证一点，小生绝对不会害你。”玉面对着石壁，着恶毒的誓言，三梦将信将疑，很多年后，三梦明白一个道理，若一个男人能如此脸不红心不跳的欺骗一个女人，那么**成他要坑人了，而且绝对是坑死人的大坑。
“好吧，看师父诚恳的样子，三梦姑且信了，三梦会尽快找到另外一颗凝灵珠，来退现和师父的约定。”不信也不行啊，这狐咒还在手腕上呢。
玉面笑笑，收起凝灵珠，转念又问：“这青云老祖为何会准备凝灵珠呢？而且为何只有两颗。”
三梦闻言，心里咯噔一声，犹豫着要不要把血石吞众灵草灵药的事情说给玉面听，但是考虑到玉面狡猾如狐，她决定瞒着玉面，清了清嗓子道：“她为何准备凝灵珠三梦不知道，不过的确不止这两颗，青云老祖闭关的地方，全是灵草灵药，但是之前三梦和黑龙幡搏斗，那黑龙实力剽悍，三梦拼尽全力也未能保护全部，只剩下这两颗凝灵珠和三颗火璃珠，哎，三梦无能啊。”
玉面淡淡道：“哦？是么？”
三梦迎着他质疑的目光，堵他不知道血石能吸纳灵草灵药这事，咬牙道：“是！”
青云老祖搜集那么多灵药做什么？而且其中竟然有凝灵珠，难道...
玉面来回踱步，突然脑中灵光以上，想到缘由，忍不住哈哈大笑。
三梦怏怏不快，小嘴一撇，不满道：“师父，三梦差点死在那里，而且，三梦拿了黑龙幡和老祖灵药，若是老祖出关追查此事，十个脑袋都不够掉的，你倒好，拿到梦寐以求的凝灵珠，却不顾徒弟的安危，好不称职的师父。”
“呵呵。”玉面缓了口气，摸了摸三梦的脑袋，手被三梦拍下来，她也不气，好脾气道：“三梦勿要担心，若是小生没猜错的话，这凝灵珠便是那青云老祖为自己准备的后路。起初小生还猜疑这老祖一心求道，对青云宗大小事务不管不顾，没想到他做不到不管不顾。”
“什么意思？”三梦迷糊了。
“你坐下，小生细细说给你听。”玉面挥了挥手，坐在石桌旁，将原有讲给三梦听。
原来，青云老祖虽然在第三峰施加了不突破境界就不出关的结界，但为防止青云宗面临危难，自己有心难助，闭关之前，她搜集了大量凝灵珠，凝灵珠对他那个境界之人，并无大用，却能在青云宗危难之际，助他突破第三峰的结界。
但，他的精心准备和筹划却因三梦的到来白费一场，为玉面做了嫁衣。
“哈哈，那三梦就安心了。”三梦也跟着哈哈大笑，笑着笑着，感觉心中有什么想法一闪而过，她明明觉得很重要，却怎么都抓不住，末了，她摇摇头，暗自骂自己多疑。
每每和玉面周旋，输的总是三梦，她在玉面这里找不到一点胜算。

38、联盟
一位青云宗弟子匆匆前来，在尊者身旁耳语一番，尊者起身叫停，复而传音至场上做裁判的其他几位尊者，几人面面相觑，神情严肃，大掌一挥，五行区域缓缓缩小并下沉，落到修道场上，其中有一位尊者宣布比赛延期，让大家静候通知，随后几人相继离去。
对于突如其来的变故，场上所有人都没反应过来，看在兴头上突然结束，大家俱是不快，三三两两散去，讨论着场上精彩环节。
童话收回仙术，双手一前一后，神色肃然，她一动不动的盯着三梦，眼中若有所思。
若是没有被打断，会不会出现什么变化？师父曾经说过，三梦将来会成为池雪寒最大的敌人，这个究竟有何依据？就现在来看，一点可能性也没。
童话虽未看清三梦的变化，却隐隐感受到不寻常的气息，哪怕只是一瞬间。
三梦眼中血红逐渐褪去，心有余悸，她披头散坐在地上，捂着被幻兽撞伤右臂，心中有种说不出的怪异感觉，隐隐觉得，体内有什么怪兽要破体而出一般，她也看着童话，这位昔日的同村之人，居高临下的望着自己，夕阳的余晖给她镀上一层神秘色彩，配上她的面无表情，显得更加冷漠。
“你...”童话缓缓出言，如同圣女。
“媳妇儿媳妇儿，你太厉害了。”李昭然带着小狗腿风风火火跑来，一巴掌拍在三梦胳膊上，三梦此时正在起身，硬生生挨了他一下，只听一声脆响，胳膊脱节了，疼的她差点没哭出来。
“你到底干什么来的？”三梦觉得，李昭然就是自己克星。
祸事了！
李昭然愣了愣，慌忙不迭上前扶起三梦，哭丧道：“这不是给你打气的么？你看，这场比赛你差点就赢了，突然被叫停，心中一定很失落。”
你哪只眼睛看到我快赢了？我被虐的不要不要的好不！？
三梦连翻白眼的力气都没了，低头快整理好衣衫，想和童话搭腔。
刚才，童话分明要说什么。
秋水紧跟在李昭然身后到来，气喘吁吁道：“我呸，瞎了你狗眼？你哪只眼睛看到她快赢了？被我师妹童话打的站都站不来，哈哈哈，瞧她狼狈相，就这样还想和我师妹池雪寒争？实话告诉你，雪寒她是内定的青云五星，去永寿山寻宝必然有她，你们啊，赶快回去努力努力，说不准还能赶上她一角...”
“师姐，不要再说了，我们走。”童话声音生硬冷漠，如冰珠坠落，言毕，转身就走。
“好。”秋水因她的威严怔了怔，当即面红耳赤，紧跟在童话身后斥责：“你算老几？我是走是留与你何干？别以为师父宠你，你就无法无天了！若不是雪寒师妹有交代，我会陪你前来？做梦！”
一瞬间，她竟然听从了她！真是耻辱。
“哎哎哎，嘶...”三梦想去追，被李昭然拉住，正巧扯到伤处，她回头瞪了李昭然一眼，望着童话消失的地方，心中暗自决定，有机会找她聊聊。
负责医治的尊者给三梦等人简单治疗，并叮嘱受伤之人好好休养，他给接好胳膊，便匆匆离去，这么一走，人更少。
李昭然本欲找三梦玩耍，比赛没比成，还落到这幅模样，他喋喋不休道：“青云宗也真是的，中断比赛去迎接什么高天原来的贵客，不入流的小宗就是不咋样，若放在我们玄剑宗，管他谁来，天塌下来，我们玄剑宗的安排都不会打乱。”
高天原的贵客之事，是青云宗弟子对尊者耳语时候，被他听到，只是他不知道，高天原这三个字，对于神州上的修仙宗派来说，是多么沉重的字眼，无论放在青云宗还是玄剑宗，都是不能疏忽的字眼。
比赛中断对三梦没有太大影响，因为遇到童话，注定失败，只是，失败的同时，凝灵珠也与她无缘了。
若是加紧训练，会不会有奇迹？或许玉面有能在短时间内提升修为的办法。
她内心存着小小的期盼，眼睛里亮晶晶的。
李昭然见她不言不语，闷头往回走，问道：“老婆，你为何非要参加这个比赛？你若是想去九州试炼，本少带你去便可，两个多月之后，本少派人来接你。”
三梦瑶瑶：“倒不是那个原因，而是有一样东西我必须得到。”
“什么东西？”
“凝灵珠！”三梦握了握手腕，手腕上的狐咒若隐若现，这凝灵珠本身难求，加之她与玉面的约定有一年的期限，这次错过，下次不知何时才能见到。
“凝灵珠。”李昭然歪着头想了想大喜过望：“我有我有，就是那火红色的琉璃珠子，凝灵珠虽然不多见，我爹曾经送我一颗，以备不时之需。”
“在哪里？”三梦神色激动，抓着李昭然衣袖。
李昭然心情大悦，回头询问小狗腿：“在哪里，快拿出来。”
“少爷，来青云宗是您一时兴起，我们来的匆忙，并没有带凝灵珠啊。”小狗腿沮丧挠挠头，被李昭然一脚踹飞，哎呦一声闪到一旁。
李昭然搓搓手，神色与小狗腿一般：“媳妇儿，没带身上，你看这样吧，等我回到玄剑宗，托人把凝灵珠给你送来？”
“少爷，那凝灵珠不能随便送人啊。”小狗腿揉着屁股跑过来，还没站稳，又被李昭然蹬飞。
“本少做事，什么时候轮到你插嘴？本少哪里送别人了？啊？这是少夫人，让本少重复多少次？好，你就跪在这里掌嘴一百下，自己数着，没到数目不去起来。”
小狗腿点头诺诺，李昭然刚一转身，他便准备起身，被突然转头的李昭然看个正着：“谁让你起来的！啊？不许跟着本少，听到没有！”
“啊，少爷...”小狗腿乖乖跪回去。
小的担心您安危iea。
“还想讨价还价！”
“不是，少爷，少夫人不见了。”小狗腿冒着被打的危险，说完立即捂住头。
李昭然回头一看，三梦果然不见了，他懊恼的拍了下手，想给小狗腿两巴掌却无从下手，抬脚又是一踢，“蠢奴才，怎么不早说！”
说罢，扬长而去。
“这能怪我么？”小狗腿委屈的揉揉被踢的地方，有一下没一下的扇着自己巴掌。
三梦呢？
为了短时间提升自己实力，她必须和玉面见上一面。

39、问罪（上）
一位青云宗弟子匆匆前来，在尊者身旁耳语一番，尊者起身叫停，复而传音至场上做裁判的其他几位尊者，几人面面相觑，神情严肃，大掌一挥，五行区域缓缓缩小并下沉，落到修道场上，其中有一位尊者宣布比赛延期，让大家静候通知，随后几人相继离去。
对于突如其来的变故，场上所有人都没反应过来，看在兴头上突然结束，大家俱是不快，三三两两散去，讨论着场上精彩环节。
童话收回仙术，双手一前一后，神色肃然，她一动不动的盯着三梦，眼中若有所思。
若是没有被打断，会不会出现什么变化？师父曾经说过，三梦将来会成为池雪寒最大的敌人，这个究竟有何依据？就现在来看，一点可能性也没。
童话虽未看清三梦的变化，却隐隐感受到不寻常的气息，哪怕只是一瞬间。
三梦眼中血红逐渐褪去，心有余悸，她披头散坐在地上，捂着被幻兽撞伤右臂，心中有种说不出的怪异感觉，隐隐觉得，体内有什么怪兽要破体而出一般，她也看着童话，这位昔日的同村之人，居高临下的望着自己，夕阳的余晖给她镀上一层神秘色彩，配上她的面无表情，显得更加冷漠。
“你...”童话缓缓出言，如同圣女。
“媳妇儿媳妇儿，你太厉害了。”李昭然带着小狗腿风风火火跑来，一巴掌拍在三梦胳膊上，三梦此时正在起身，硬生生挨了他一下，只听一声脆响，胳膊脱节了，疼的她差点没哭出来。
“你到底干什么来的？”三梦觉得，李昭然就是自己克星。
祸事了！
李昭然愣了愣，慌忙不迭上前扶起三梦，哭丧道：“这不是给你打气的么？你看，这场比赛你差点就赢了，突然被叫停，心中一定很失落。”
你哪只眼睛看到我快赢了？我被虐的不要不要的好不！？
三梦连翻白眼的力气都没了，低头快整理好衣衫，想和童话搭腔。
刚才，童话分明要说什么。
秋水紧跟在李昭然身后到来，气喘吁吁道：“我呸，瞎了你狗眼？你哪只眼睛看到她快赢了？被我师妹童话打的站都站不来，哈哈哈，瞧她狼狈相，就这样还想和我师妹池雪寒争？实话告诉你，雪寒她是内定的青云五星，去永寿山寻宝必然有她，你们啊，赶快回去努力努力，说不准还能赶上她一角...”
“师姐，不要再说了，我们走。”童话声音生硬冷漠，如冰珠坠落，言毕，转身就走。
“好。”秋水因她的威严怔了怔，当即面红耳赤，紧跟在童话身后斥责：“你算老几？我是走是留与你何干？别以为师父宠你，你就无法无天了！若不是雪寒师妹有交代，我会陪你前来？做梦！”
一瞬间，她竟然听从了她！真是耻辱。
“哎哎哎，嘶...”三梦想去追，被李昭然拉住，正巧扯到伤处，她回头瞪了李昭然一眼，望着童话消失的地方，心中暗自决定，有机会找她聊聊。
负责医治的尊者给三梦等人简单治疗，并叮嘱受伤之人好好休养，他给接好胳膊，便匆匆离去，这么一走，人更少。
李昭然本欲找三梦玩耍，比赛没比成，还落到这幅模样，他喋喋不休道：“青云宗也真是的，中断比赛去迎接什么高天原来的贵客，不入流的小宗就是不咋样，若放在我们玄剑宗，管他谁来，天塌下来，我们玄剑宗的安排都不会打乱。”
高天原的贵客之事，是青云宗弟子对尊者耳语时候，被他听到，只是他不知道，高天原这三个字，对于神州上的修仙宗派来说，是多么沉重的字眼，无论放在青云宗还是玄剑宗，都是不能疏忽的字眼。
比赛中断对三梦没有太大影响，因为遇到童话，注定失败，只是，失败的同时，凝灵珠也与她无缘了。
若是加紧训练，会不会有奇迹？或许玉面有能在短时间内提升修为的办法。
她内心存着小小的期盼，眼睛里亮晶晶的。
李昭然见她不言不语，闷头往回走，问道：“老婆，你为何非要参加这个比赛？你若是想去九州试炼，本少带你去便可，两个多月之后，本少派人来接你。”
三梦瑶瑶：“倒不是那个原因，而是有一样东西我必须得到。”
“什么东西？”
“凝灵珠！”三梦握了握手腕，手腕上的狐咒若隐若现，这凝灵珠本身难求，加之她与玉面的约定有一年的期限，这次错过，下次不知何时才能见到。
“凝灵珠。”李昭然歪着头想了想大喜过望：“我有我有，就是那火红色的琉璃珠子，凝灵珠虽然不多见，我爹曾经送我一颗，以备不时之需。”
“在哪里？”三梦神色激动，抓着李昭然衣袖。
李昭然心情大悦，回头询问小狗腿：“在哪里，快拿出来。”
“少爷，来青云宗是您一时兴起，我们来的匆忙，并没有带凝灵珠啊。”小狗腿沮丧挠挠头，被李昭然一脚踹飞，哎呦一声闪到一旁。
李昭然搓搓手，神色与小狗腿一般：“媳妇儿，没带身上，你看这样吧，等我回到玄剑宗，托人把凝灵珠给你送来？”
“少爷，那凝灵珠不能随便送人啊。”小狗腿揉着屁股跑过来，还没站稳，又被李昭然蹬飞。
“本少做事，什么时候轮到你插嘴？本少哪里送别人了？啊？这是少夫人，让本少重复多少次？好，你就跪在这里掌嘴一百下，自己数着，没到数目不去起来。”
小狗腿点头诺诺，李昭然刚一转身，他便准备起身，被突然转头的李昭然看个正着：“谁让你起来的！啊？不许跟着本少，听到没有！”
“啊，少爷...”小狗腿乖乖跪回去。
小的担心您安危iea。
“还想讨价还价！”
“不是，少爷，少夫人不见了。”小狗腿冒着被打的危险，说完立即捂住头。
李昭然回头一看，三梦果然不见了，他懊恼的拍了下手，想给小狗腿两巴掌却无从下手，抬脚又是一踢，“蠢奴才，怎么不早说！”
说罢，扬长而去。
“这能怪我么？”小狗腿委屈的揉揉被踢的地方，有一下没一下的扇着自己巴掌。
三梦呢？
为了短时间提升自己实力，她必须和玉面见上一面。

40、问罪（下）
提升修为是大事！
静养的这几日，三梦没忘记修行，听从玉面的指导，吸收天地灵气，如此，她的伤势竟然好的格外快，于此同时，香雪蓝的种子芽了，苍绿的外壳上，长出米粒般的白色嫩芽，可爱至极，三梦将她放入自己的神仙领域的时候，有种说不出的畅快。
玉面给她的血石，在和童话比赛时候热异常，此时与平时无异，在三梦吸收灵气的时候，血石迅吸收灵气，三梦休息，它与普通石块无异，三梦去藏书阁查阅大量书籍，也未能找到类似此时的相关资料，只是，有这血石在侧，她的仙术的确精进不少，这些变化，玉面看在眼里，开心在心里。
“三梦果然没辜负小生所望，几日不见，今日一见大不同从前。”玉面用白玉面具隐藏着喜悦的笑容，眼角妖冶的花纹更加夺目。
玉面没有诓骗三梦，修道之人，最初变化最大的就是身体和气息，三梦此时肤若凝脂，洁白无瑕，双目炯炯，瞳如活物，她吐气如兰，给人一种飘飘欲仙的感觉。
“和从前不同有何用？修为依旧没多大长进！早想来看望师父却没过来，因为前几日在和其他青云宗弟子比试时候，差点没被打死！师父啊，你看我学的也不算慢，吃苦耐劳，修为却远远不及一同修行的伙伴，你说这是什么原因呢？”三梦试探着说着，见玉面没有太大反应，继而道：“不过，的确没有什么可比性，我那伙伴的师父是青云宗的宗主迦叶，迦叶宗主道高德重，自然比其他乱七八的人教的更好，哎真是羡慕啊。”
提升修为是大事！
静养的这几日，三梦没忘记修行，听从玉面的指导，吸收天地灵气，如此，她的伤势竟然好的格外快，于此同时，香雪蓝的种子芽了，苍绿的外壳上，长出米粒般的白色嫩芽，可爱至极，三梦将她放入自己的神仙领域的时候，有种说不出的畅快。
玉面给她的血石，在和童话比赛时候热异常，此时与平时无异，在三梦吸收灵气的时候，血石迅吸收灵气，三梦休息，它与普通石块无异，三梦去藏书阁查阅大量书籍，也未能找到类似此时的相关资料，只是，有这血石在侧，她的仙术的确精进不少，这些变化，玉面看在眼里，开心在心里。
“三梦果然没辜负小生所望，几日不见，今日一见大不同从前。”玉面用白玉面具隐藏着喜悦的笑容，眼角妖冶的花纹更加夺目。
玉面没有诓骗三梦，修道之人，最初变化最大的就是身体和气息，三梦此时肤若凝脂，洁白无瑕，双目炯炯，瞳如活物，她吐气如兰，给人一种飘飘欲仙的感觉。
“和从前不同有何用？修为依旧没多大长进！早想来看望师父却没过来，因为前几日在和其他青云宗弟子比试时候，差点没被打死！师父啊，你看我学的也不算慢，吃苦耐劳，修为却远远不及一同修行的伙伴，你说这是什么原因呢？”三梦试探着说着，见玉面没有太大反应，继而道：“不过，的确没有什么可比性，我那伙伴的师父是青云宗的宗主迦叶，迦叶宗主道高德重，自然比其他乱七八的人教的更好，哎真是羡慕啊。”
提升修为是大事！
静养的这几日，三梦没忘记修行，听从玉面的指导，吸收天地灵气，如此，她的伤势竟然好的格外快，于此同时，香雪蓝的种子芽了，苍绿的外壳上，长出米粒般的白色嫩芽，可爱至极，三梦将她放入自己的神仙领域的时候，有种说不出的畅快。
玉面给她的血石，在和童话比赛时候热异常，此时与平时无异，在三梦吸收灵气的时候，血石迅吸收灵气，三梦休息，它与普通石块无异，三梦去藏书阁查阅大量书籍，也未能找到类似此时的相关资料，只是，有这血石在侧，她的仙术的确精进不少，这些变化，玉面看在眼里，开心在心里。
“三梦果然没辜负小生所望，几日不见，今日一见大不同从前。”玉面用白玉面具隐藏着喜悦的笑容，眼角妖冶的花纹更加夺目。
玉面没有诓骗三梦，修道之人，最初变化最大的就是身体和气息，三梦此时肤若凝脂，洁白无瑕，双目炯炯，瞳如活物，她吐气如兰，给人一种飘飘欲仙的感觉。
“和从前不同有何用？修为依旧没多大长进！早想来看望师父却没过来，因为前几日在和其他青云宗弟子比试时候，差点没被打死！师父啊，你看我学的也不算慢，吃苦耐劳，修为却远远不及一同修行的伙伴，你说这是什么原因呢？”三梦试探着说着，见玉面没有太大反应，继而道：“不过，的确没有什么可比性，我那伙伴的师父是青云宗的宗主迦叶，迦叶宗主道高德重，自然比其他乱七八的人教的更好，哎真是羡慕啊。”
提升修为是大事！
静养的这几日，三梦没忘记修行，听从玉面的指导，吸收天地灵气，如此，她的伤势竟然好的格外快，于此同时，香雪蓝的种子芽了，苍绿的外壳上，长出米粒般的白色嫩芽，可爱至极，三梦将她放入自己的神仙领域的时候，有种说不出的畅快。
玉面给她的血石，在和童话比赛时候热异常，此时与平时无异，在三梦吸收灵气的时候，血石迅吸收灵气，三梦休息，它与普通石块无异，三梦去藏书阁查阅大量书籍，也未能找到类似此时的相关资料，只是，有这血石在侧，她的仙术的确精进不少，这些变化，玉面看在眼里，开心在心里。
“三梦果然没辜负小生所望，几日不见，今日一见大不同从前。”玉面用白玉面具隐藏着喜悦的笑容，眼角妖冶的花纹更加夺目。
玉面没有诓骗三梦，修道之人，最初变化最大的就是身体和气息，三梦此时肤若凝脂，洁白无瑕，双目炯炯，瞳如活物，她吐气如兰，给人一种飘飘欲仙的感觉。
“和从前不同有何用？修为依旧没多大长进！早想来看望师父却没过来，因为前几日在和其他青云宗弟子比试时候，差点没被打死！师父啊，你看我学的也不算慢，吃苦耐劳，修为却远远不及一同修行的伙伴，你说这是什么原因呢？”三梦试探着说着，见玉面没有太大反应，继而道：“不过，的确没有什么可比性，我那伙伴的师父是青云宗的宗主迦叶，迦叶宗主道高德重，自然比其他乱七八的人教的更好，哎真是羡慕啊。”

41、狗血戏码
提升修为是大事！
静养的这几日，三梦没忘记修行，听从玉面的指导，吸收天地灵气，如此，她的伤势竟然好的格外快，于此同时，香雪蓝的种子芽了，苍绿的外壳上，长出米粒般的白色嫩芽，可爱至极，三梦将她放入神仙领域的时候，有种说不出的畅快。
这枚种子是扶苏为她挑选，在她心中，这恰是扶苏送她的第一份礼物，在她的精心呵护下，香雪蓝逐渐成长，她心中有种说不出道不明的感觉，就好像自己的孩子在茁壮成长。
玉面给她的血石，至那次和童话比赛时候热异常后，便恢复与平常无异，三梦吸收灵气的时候，血石迅吸收灵气，三梦休息，它也休息，三梦去藏书阁查阅大量书籍，也未能找到类似此血石的相关资料，只是，有这血石在侧，她的仙术的确精进不少，到让她放松了对血石的警惕。
三梦的进步，玉面看在眼里，开心在心中。
“三梦果然没辜负小生所望，几日不见，今日一见大不同从前。”玉面的白玉面具下隐藏着喜悦的笑容，眼角妖冶的花纹更加夺目。
玉面没有诓骗三梦，修道之人，变化从身体和气息开始，三梦此时肤若凝脂，洁白无瑕，双目炯炯，瞳如活物，她吐气如兰，给人一种飘飘欲仙的之感。
“和从前不同有何用？修为依旧没多大长进！早想来看望师父却一直拖延到至今，因为前几日在和其他青云宗弟子比试时候，三梦差点没被打死！不过想来也没什么好抱怨的。”玉面微挑眉梢，听她下文，三梦顿了顿，又道：“谁让我那伙伴的师父是迦叶呢，迦叶可是青云宗的宗主，实力强悍，修为高深，教导有方，我哪里比得上，哎。”
说罢，她常常叹口气，幽幽的瞅着玉面，奈何，因为玉面带着面具，她看不出半点倪端。
她话里话外，分明在埋怨他这个师傅无能，偏生不敢直言。
玉面听了特想笑，强忍着笑意，身体微微颤抖。
突然，他玩心大起，抬起玉指勾了勾，三梦以为玉面要传授她必杀技，满脸欢喜，屁颠颠的凑过去，谁知玉面用指尖轻轻勾住她下巴，他的脸与她的脸靠的很近，两人眉目相望。
“三梦让小生如何教授？”透过面具，三梦看清了玉面的眼廓，这是她第一次如此近距离的观察玉面，斜长的玉狸眼透露出道不明的妖媚，一缕柔黑的青丝顺着他洁白无瑕的面具垂落在胸前，他声音绵软，蛊惑人心。
三梦满脸绯红，双眸微动，心跳如鼓，大脑“哄”的一声，一片空白，她僵硬的站在那里，半天没了动静。
玉面觉得有趣，将勾改为抚摸，顺着她的下巴抚摸上她的面颊。
冰凉的触觉让三梦瞬间惊醒，连退了十几步，退至墙跟，神情十分惊恐。
玉面看上我了？
不可能！该死，着道了！又着了这老狐狸道了！
三梦心底很清楚，她与玉面能够相处至今，无非因为两人之间存在合作，然后，玉面的举动又让她心生疑惑。
她心有余悸，甚至有些警惕的盯着玉面，捂着双颊质问道：“你你你，你想干什么？勾yin我？”
勾yin？
玉面噗呲一笑，歪着脑袋瞅着面红如煮的三梦，玉骨之手捋了捋衣前墨，一步步逼近，眸中戏谑更深：“是啊，三梦如何答复小生？”
啊？
三梦完全没有想过玉面会这样回答自己。
玉面的确有蛊惑人心的魅力，单单听到他的声音，看到他的面具，就让人产生无限遐想，他的魅惑从骨子中透露出来，熏染的人心神不宁，这种魅惑，及其诱人，同时也及其致命。
三梦语尽词穷，微微张着嘴巴不解的望着玉面，见玉面的手又伸过来，眼睛一闭，急道：“三梦心有所属。”
“嗯？”玉面怔了怔，停下来。
心有所属？
三梦脑海中出现扶苏的面容，她甩了甩头，心道，这个时候，我第一反应竟然又是拿恩人来做挡箭牌，我还是太依赖别人了，这次我要靠自己救自己。
她将手放下，挺了挺胸，正色道：“师父，三梦一心求仙问道，盼望有朝一日能遨游九州，不受约束，如今道业未成，谈什么儿女私情？师父的爱慕，三梦心领了，三梦拒绝师父，心中也十分痛楚，只是现如今，三梦心思不在这上面，还望师父见谅。不过，师父若真爱慕三梦，倒不如把心思花在教导三梦上，若三梦修为突飞猛进，说不定哪天情不自禁的对师父心生爱慕。”
玉面本来还因她说“心有所属”略未失神，听到她满口胡话，忍不住弯腰大笑起来，三梦第一次见玉面这般狂笑，笑声朗朗，如山间清泉，动听极了。
“笑死小生了。”玉面笑了好久，才忍笑声，抬头看到三梦郁闷的脸，聪明如她，此时已经明白玉面在戏谑自己，心中既恼火又害臊。
玉面见她吃瘪，忍不住笑意，快在三梦脑袋上敲了一记转移注意力，三梦吃痛，捂着脑袋哼哼着。
玉面正了正色，收敛玩闹之心，认真答道：“妖修之道不必仙修之道，仙修之道中有天赋之人，能在短时间内领略常人不能领略的道义，修成常人花上几倍时间才能修成的仙术。妖修之道，本身就艰难，犹如建塔，九层之台,起于累土，每一步都需要扎实，毫无投机取巧可言，方能厚积薄啊。”
“也就是说，没有在短时间内提升修为的办法喽？”
玉面摇摇头：“除非能突破现在境界，妖修之人比同境界的仙修之人实力要强悍的多。”
“若能轻易突破境界，我也不会为此愁了。”三梦叹了口气，走至洞窟门口，双手结了个莲花印，面前出现一道环形白色光门，她来去玉面这里次数多，对进入此结界的方式已经轻车熟路。
“本来，打赢对手便能获得一颗凝灵珠，看来，只能通过其他途径获取。”可怜我中这狐咒，务必在一年之内找齐三颗凝灵珠。
“慢着。”玉面听到“凝灵珠”三个字，眼中放出精光，上前两步把三梦拉回，急切道：“你说能获得凝灵珠？”撞见三梦怪异的眼神，他放开她的袖子，定了定神，语气恢复如初：“你若能获得凝灵珠，短时间内提升修为的办法也不是没有。”
三梦一听，摸了摸手腕上的狐咒，心中鄙夷，这玉面果然防着我，若不是提到凝灵珠，恐怕他也不会把提升的方法告诉我，我也要防着他才好。
玉面不管三梦心中所想，按捺住内心激动，凝视着三梦，一字一顿道：“这个方法，并不能归结于提升道法，而是借助灵器的力量增加你的实力。”
三梦大喜，伸手道：“灵器在哪？”
“在青云老祖闭关的地方。”

42、窃听阴谋
三梦没回头，本能往旁边一闪，自己原本站立的地方，有一头张牙舞爪的黑龙飞过，黑龙所至之处，地面沟壑纵横，黑龙出低声咆哮，附着在画壁上，龙脊成弓形，龙目圆瞪，黑色龙须无风自舞，爪牙锋利，威风凛凛，似随时会扑上来。
黑龙幡？
三梦骇然，神色一凛，快扫视一圈。
不远处有个石门，石门上斜靠着一个黄金色幡旗，幡面边缘，绣着银色锁链，相传黑龙幡中的三头黑龙并非真龙，只是龙的三个鳞片幻化而成，形成龙形之初，祸害人间，被高人擒获，锁在这幡旗里，炼制成黑龙幡。
黑龙幡威力强大，防守和攻击兼备，是不可多得的灵器。
幡旗上空，盘踞着另外两头黑龙，如墨的黑鳞相撞，出刺耳的摩擦声。
惨了，重要的事情忘记问了。
黑龙幡我确实见到了，关键是...怎么才能收回？难道拿到那个幡旗，黑龙便会自动归位？一头龙都难对付，更别说有三头！
玉面，你害苦我也！
三梦叫苦不迭，眼见着另外两头龙咆哮而来，三梦转身冲向白色漩涡门，只是，黑龙勇往直前，粗壮有力的前爪已经拍向她的后背，三梦手足无措，硬生生被拍飞，撞在华丽的石壁上，顺着石壁滚落在地，压倒一片灵草。
“咳咳。”三梦嘴角溢血，血顺着她的嘴角滴下来，渗透衣服，一直滴在衣内的血石上，血石微微烫，此时三梦处境危险，并未现这一细节，她轻声咳嗽着，那龙爪似要拍断了她脊骨，将她的五脏六腑震的生疼，她全身像被碾过一般，每一根经都在疼，她的双眼昏花，随时都要晕倒。
难道天要亡我？我并未逃过死亡，只是提前了么？
我若就这么死了，爹娘怎么办？爹娘在兰田村等我衣锦还乡，老两口无依无靠只有我这么一个女儿，以后日子多凄凉了，扶苏师尊的恩情还未报答，池雪寒不是省油灯，一定会在师尊旁边干扰师尊修行！青木师尊的灵药也无人浇灌，大师兄和二师兄都是粗心人，这些细活他们做不来，还有小篮子，若他一个人在青云宗，依照他软弱的性格，还会被秋水欺负...
我怎么可以就这么死了？好不甘心！
三梦捂着胸口，手撑着地，强撑着一口气。
她右手一挽，香雪蓝出现在手心，荧蓝色的灵光顺着香兰雪一点点沁入三梦体内，快修复她内体受损的组织。
黑龙不等人，三头巨龙呼啸而来，一时间，天摇地动，黑鳞满室，整个石窟都在轰隆作响。
成败看这一击！
“幻象世界。”三梦一声暴喝。
她集中精力，用尽全身灵力，催引着眼前的香雪蓝，香雪蓝出一片耀眼的七彩光芒，那光芒碎成灵片，如彩蝶一般飞向三头巨龙，在它们周围纷纷落下，如天女散花，黑龙笼罩在五彩灵片内，陷入另一场景，它们双目眩晕，摇摇欲坠，低声咆哮。
幻象世界是她在观看斩木的技能之后创造的，斩木用灵兽画创造出画世界，她则是通过灵力迷惑对方眼睛乃至神经，创造出幻象世界。
只是她的仙术并不成熟，完全看不到对手究竟陷入怎样的幻象中。
机不可失！
三梦快收起灰暗的香雪蓝。
那黑龙实力蛮横，非我可以抵挡，我离玉面师父为我开辟的漩涡门距离尚远，若此时乘黑龙陷入幻象，赶紧拿到幡旗，或许可以获得生机。
三梦揣测自己和幡旗几步之距，妄想收服三头凶兽。
奈何黑龙醒来度极快，他们觉自己上当，一声怒吼，齐齐向三梦攻击去。
完了！完了！
三梦离旗幡还有一步距离，而黑龙已经抵达她耳际，厚重低沉的喘息声，腥臭的吐息，急追不放，这一次，怕是直击要害，躲避不过了。
时间紧迫，三梦身体僵硬，毫无躲闪的空隙。
只需一击，她便血肉模糊、尸横石窟。
爹娘，扶苏师尊，青木师父，老狐狸，池雪寒...我爱的和我恨的，永别了，三梦已经感受到黑龙触及到自己脊背，她缓缓闭上眼睛。
电光火石之间，三梦随身携带的血石腾空而起，立于黑龙上空，一瞬间，黑龙仿佛被施了定身术，稍愣片刻，他们似面临巨大的危险，出尖锐的吼声，那吼声充满了恐惧。
就在三梦睁眼之际，三头巨龙化作一道道黑烟，争先恐后的钻进黑龙幡，末了，还出一声类似颤抖我呜呜声。
咦？这是怎么回事？
三梦被这突如其来的一幕惊呆了，她愣了愣，捡起黑龙幡，粗略看了两眼将它卷起来，扭头回望血石。
血石依旧漂浮在半空中，似乎在炫耀自己功绩一般蹦跶两下，好似在说：“看我厉害吧。”
石头成精了！
看的三梦心惊胆寒。
接着，她由心惊胆寒直接变成了肉疼。
那血石在半空中晃悠了一圈，望着满室的灵草灵药，红光大盛，好似财迷看到金山银山鬼迷心窍两眼冒精光，血石没有眼睛，但是它的光芒出卖了它，它兴奋的蹦了两下，直接扑上去，一大片灵草瞬间枯萎，它又向灵药扑去，那圆溜溜的灵药变成流质物体，全部被它吸收。
看的三梦眼红啊肉疼啊。
可不是，青云老祖当年搜集这些灵草灵药，几乎倾尽青云宗上下财力物力，哪一件会是凡品？无论哪个灵草或灵药都是千金难求的宝贝。
哎？红色琉璃珠，那是...凝灵珠！
三梦眼疾手快，飞跑至一个木盒前抓了一把，幸亏她手快，因为下一刻，其他的灵药就消失在血石面前。
来时，满室灵草灵药，灵力充沛，此时，灵草皆枯，灵药俱无，一片狼藉，三梦觉得，这件事若让人现，剁了她十次都不过分。
那血石，吃饱喝足，充盈着红色灵光，徐徐落在三梦面前，一动不动，待她收起，三梦哪里敢拿？这石头成精了！
肉疼归肉疼，这血石好歹救了自己一命，黑龙幡已到手，此地不宜久，还是离去为好。
玉面为三梦打开的漩涡门在慢慢缩小，三梦略一整衣袖，捂着胸口轻咳着，狼狈的往漩涡门处挪动。
那血石嗖的一下飞到三梦眼前，挡住她视线，似乎非要三梦拿起它。
三梦无奈，伸手将它拿下，就在这时，血石剧烈颤动，吓得三梦赶紧丢开。
血石很高兴看到三梦这种反应，在半空蹦跶个不停，好像一个小孩在欢跳。
成了精的石头！
三梦再次咒骂玉面。
这时，石室里的石门缓缓开启，三梦感受到一股不同寻常的压迫感，这种压迫感比方才的黑龙更甚，她觉得自己的手脚仿佛不是自己的了！
快快离开此地。
她的神经绷成了一条线，无一不在警告她危险。
血石似乎也感受到威胁，不安的飞到三梦面前，三梦不顾其他，抓起血石，一头钻进漩涡门内，就在漩涡门消失之际，石门大开，走出一个黑袍之人。
这人便是青云老祖。
老祖在深处闭关，耳闻龙吟不断，误以为三龙打架，没放在心上，而不多时，他明显感受到灵力在飞流逝，他哪里还耐得住性子，出来一看，灵草尽枯，灵药全无，被洗劫的干干净净！老祖怒不可遏，脸上青筋骤起，身后形成一股强大的风暴。
“哪个小兔崽子洗劫我青云老祖的东西，待我出关定将你碎尸万段！”
一声怒吼，青云宗第三峰山摇地动，鸟雀惊飞，走兽奔走。

43、死期
月华台位于第一峰最北面，是一个小型演练台，因青云峰已建好大型修道场，所以月华台鲜有人来，最终废弃。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
玉石铺路，白光闪烁，正值薄雾清风，月明星稀，整个月华台因玉石折射月光，笼罩在乳白色的光芒中，好似一块光的宝地，月华台由此得名。月华台中央，有座约莫五米高的塔楼，以往此处是尊长观察弟子修行的最佳地方，此时早已废弃无人，三梦便以此为基地，时常乘着夜色在此修行。
塔楼为月华台中部，恰好是月光最充足的地方，三梦盘坐于塔楼中央，皎洁的月光洒在她身上，给她镀上一层圣神的月色。
上次与黑龙幡中的三头黑龙对抗留下的伤已经好了七八层，这种自我修复度是普通修仙者万万不及的，若是玉面知道这种情况，定会吃惊不止，三梦不知自己身体特殊原因，将这个功劳归结于玉面传授自己的月华吸纳之法。
她闭上双眼，心湖平静，任由月华游走于大小经脉，最终归于心湖，月华归于心湖，就好似溪流归纳入百川，没了动静，心湖之上，笼罩着一层淡淡的白烟。她的心湖，就好似大海一般，永远没有满足的时候。
为何连续几日，灵力入体都没有半点感觉，身体就像无底洞一般？
她心中微有些急躁，心湖荡起波纹，她气息不稳。
静心，静心。
在她吸纳月华之时，血石也在贪婪的吸纳着月华，它感受到三梦不稳的心绪，悄无声息地散出浅红色的雾霭，将三梦笼罩在内，这温和的触觉，缓缓扩大三梦的灵窍，雄厚的月光之精华，草木之灵气汩汩涌入她的心湖，让她逐渐平静下来，眉头渐渐松开。笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
海纳百川，有容乃大。
天下之水，莫大于海，万川归之，不知何时止而不盈；尾闾泄之，不知何时已而不虚；春秋不变，水旱不知。此其过江河之流，不可为量数。
她想着，胸口越加沉闷，深深吐出一口浊气，此气一出，顿时天地开阔，星晨漫天，她身体内的毛孔，无一不张开，身体轻若鸿毛，好似不存在一般，耳力惊人，方圆百里的虫鸣蛙叫一一在耳，风吹草动皆为清晰。
难道这就是修道之人所谓的开窍？真是百闻不如一见，百见不如一试啊。
这时心湖上的白雾散去，心湖中央升起一道道金光，足足有一百根，三梦喜出望外，这一百根金色光芒，便代表着自己炼化的骨骼，当她将体内二百零四块骨头全部炼化，就意味着，自己能学习更高深的仙术。
心湖并不平静，三梦的情绪随着心湖的波动而波动。
难道炼化的骨骼不止一百根？太令人兴奋了。
可是，此刻的感觉却不是方才金光破湖而出的感觉。
心湖中央，形成一个巨大阴影，那片阴影好似被关在湖底的猛兽，欲要突破水面而出，一百多根金光顿时失色，狂风袭来，湖面波涛汹涌，但闻阵阵尖锐的鸣叫在耳边盘桓。?  笔?趣 ?阁     ? ｗ ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
这不是骨骼炼化的感觉！
心湖不稳，金骨失色，郁气不顺，百灵归一，灵根出。这不正是书上提到的灵根的修成么？
三梦欣喜若狂！
务必吸纳更多的灵气和月华，血石请助我一臂之力。
三梦心中默默念叨，同时加快内体灵气和月华游走的度，只是，她的胸口越来越闷，快要喘不过气来，胸口好似被一块大石头堵上，不得入气，也不得出气，灵气游走的度也逐渐慢下来，最后完全没有反应。
心湖下的阴影越缩越小，最终归于平静。
“不！”三梦紧张一抓，大喊一声，心头不由的颤动，一口血喷了出来。
“咳咳咳。”她顾不上头疼，再次运转体内灵气，好在已经可以正常吸纳灵气，只是灵气和月华涌入心湖，无穷无尽。
“不可操之过急啊，我还是急于求成了。”三梦寻思着，她擦了擦嘴角的血，欲要站起，却听到塔楼下传来对话声。
“可有打探出龙血的消息？”
“平叔，我来青云宗已多日，无论弟子间交谈或者古籍记录，没有半点有关龙血的消息，不知是否是我们的消息有误？”
这莺啼般的声音，三梦死都不会忘记，不是池雪寒又能是谁？
只是，三更半夜，池雪寒怎么出现在这里？难道与人**？
三梦坏坏着想着，偷偷伸出脑袋向下张望，只见，池雪寒低着头，半跪在一男子面前。男子青色长袍从头遮到脚，完全看不清模样，从声音上猜测，约莫四十来岁。
这人是谁？与池雪寒什么关系？
男子不经意抬头，精光扫过塔楼，三梦慌忙藏起来。
虽未接触到男子目光，她已经感觉对方深不可测的实力，此时他们在谈论的定是不可告人的秘密，自己务必凝下心神，以免被他们现。
“混账！你以为我们池家的重要机密是道听途说而来？千年前，有仙人与龙神在此斗法，仙人大败，被封印在青云宗，龙神虽获胜，但也在斗法中受伤，精血滴落在此，时过境迁，精血不灭，这精血定在这青云宗内，只是，究竟在哪里？”男子叫池平，并非池雪寒的亲生叔叔在池家却有着不可替代的位置，连池雪寒也敬畏万分。
池平叹了口气，他尾随玄剑宗来到青云宗，暗地里调查龙血却一无所获，心中焦急万分，见池雪寒还在跪着，不耐烦的挥挥手：“你先起身。”
“谢平叔。”池雪寒握了握拳头，脸色分外阴沉。
池雪寒身着皎洁的白袍，外面罩着一件紫色罗衫，腰间挂着青璃剑，身材窈窕，秀如瀑，面若秋色，冷若冰霜。
有些时辰不见，雪寒的姿色越动人，不愧是池家儿女，男女相貌皆为不俗啧啧。
池平贼眉鼠眼的打量了一番池雪寒，目光停留在池雪寒傲然的双峰上，吞了吞口水道：“你来青云宗多日，至今没有半点消息，若不是平叔时常在你父亲面前替你美言，只怕你早被池家召回，为你弟弟所用。”
池雪寒一听，冰冷的脸色瞬间崩塌，眼中闪烁着畏惧。
三梦心中好奇，竟然有让高傲的池雪寒闻之害怕的人物，她这个弟弟，究竟是什么人？她的家庭究竟什么样子？
池平见池雪寒面色松动，宽慰的拍了拍池雪寒头，见后者没有反应，变本加厉，竟公然去扒池雪寒的衣服，紫色罩衫滑落，那雪白的香肩竟比月色还要白上几分，失魂落魄的池雪寒，有一种让人怜爱的美感，池平吞了吞唾沫，目光猥琐，抚摸起她的香肩。
我靠，狗血乱1un戏码！
三梦心里那个震惊啊，没想到高高在上的池雪寒，也有这么一天，心中既痛快又觉得她可怜。
就在她瞪大眼睛看着眼下这一幕时候，池雪寒透过池平的肩膀看向她。

44、突生奇变
那双眼中，没有高傲的火星和活人的生气，就好似刀俎上的家禽，麻木的留着眼泪，却没有任何焦距，连求救的想法也在无望的现实中被抹灭无痕，那是最无声的绝望。笔趣阁?  ｗ ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ?．ｃｎ
就算你那么可怜，我也没办法啊，我这修为和他拼起来，还不是鸡蛋碰石头？而且我俩是死对头，我没有帮你的义务，更何况，对方还是你叔叔呢。我还是藏好自己吧，被你现必死无疑了。
三梦别过来，躲在石柱后面，不愿望池雪寒，她咬着嘴唇，心内挣扎万分。
“平叔！”池雪寒的目光突然清晰起来，她不敢冲撞池平，直身向后一闪，快揽上衣衫，后退两步，面无表情的看着池平，她心中燃起熊熊烈火，却敢怒不敢言，假装方才的一切并未生。
池平舔舔舌头，意犹未尽，心中暗想，雪寒这女娃娃修为精进了不少嘛，我先是以池家恫吓她，趁她心神恍惚，施以仙术扰乱她理智，没想到竟然这么快便恢复了，如今我是没讨到多少好处。不过，池家最无用的便是女人，想必她也不敢把我怎么样，若是龙血之事办妥，她的下场还不是我一句话，哈哈哈。
想着，池平拉下头上的袍帽，昂起脑袋看着池雪寒，他虽不敢向刚才那般动手动脚，眼睛依旧不规矩的打量着她：“乖侄女，是否有要事转告平叔？”
池雪寒看着眼前尖嘴猴腮的池平，心中涌出一股恶心，她强忍着心中的恶心，冷声道：“是，雪寒的确有要事向平叔汇报。笔趣 阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ青云峰分第一峰，第二峰试炼峰和第三峰，雪寒来青云宗多日，大多时间都在第一峰查找，并且毫无收获，不过，却听到一个有趣的传闻。相传试炼峰又名封妖峰，雪寒不禁联想到，当年仙人和龙神斗法，仙人大败被封在此地，雪寒大胆猜想，仙人会不会就封在试炼峰？若这样，那么龙血的下落，很可能在试炼峰。试炼峰结界众多，雪寒在修行时候，确实进入过其中几个，但是因为能力有限，不能逐一排查。”
听到有关龙血的消息，池平认真起来，低头道：“对，的确有这个可能，我也想到了这点，所以在青云宗和玄剑宗共同商讨大事时候，我已经前往试炼峰结界逐一排查。”
试炼峰结界众多，少说也有几十个，且其难易程度不一，竟能在短短几天在无人觉的情况下出入结界排查，这实力自然不能小觑。
池雪寒眯了眯眼睛，无意识的摸上剑鞘：“那么，平叔可觉什么异常？”
“没有任何不妥。”池平摇摇头又顿了顿，继续道：“但是，这不能证明龙血不在青云宗，我听闻有些结界机缘才能进入，外人根本觉不了，此类结界极为少有，却能困住道行高深之人，或许就像你所说，龙血在仙人手里。笔趣阁?  ? ?  ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ ．?ｃ?ｎ?”
“若龙血真的仙人手中，仙人又隐藏在试炼峰的结界中，我们怎样才能得到龙血？难道要放弃？”
池平皱眉，但眉毛很快舒展开来，出奸恶的笑声：“自古神龙便是上天之子，得龙血者得天下，池家怎会轻易放弃？这个好办，只要我们放出龙血在青云宗试炼峰的消息，寻宝之人自然会蜂拥而至，那时候还怕没有有机缘之人？只要不怕死的冒失鬼替我们找出龙血，我们池家志在必得。”
“好主意！”池雪寒拍手称赞，只要池家得到龙血，论功行赏时候，又怎么会少的了她？
她想象着未来的日子，不禁露出会心微笑，琼鼻挺立，洁白无瑕的面庞好似娇美的花朵，池平顺着她修长的脖颈看向她完美的侧颜，心中瘙痒难耐，暗道，只要池家得到龙血，我池平做出如此大的贡献，还不是要风得风要雨得雨，你还能逃出我的掌心不成？
“对了，近几日听闻你成了青云宗扶苏师尊的伴劫之人，这伴劫之人有利有弊，若应劫之人成功渡劫，那么伴劫之人也随之受益，更有甚者，直接上升境界，若是应劫之人渡劫失败，伴劫之人轻者修为大减，重则性命堪忧。你来青云宗的目的是寻找龙血，莫做多余之事，池家不需要不听话的人。”
池平不咸不淡的一段话，让池雪寒心惊肉跳，她犹豫半晌，轻声道：“是，雪寒谨记平叔教诲。”
池平眼中精光一闪，阴阳怪气道：“我观你回话迟疑，言语闪烁，莫不是看上扶苏那小子了？”哼，你早晚是我的人，少给我打歪主意。
池平话一出，两个人心中大惊。
三梦竖着耳朵，一字不漏的倾听池雪寒回答。
“不，雪寒生为池家人，万事皆为大局考虑。顺应宗主的意思，答应做扶苏师尊的伴劫之人，只是为了掩饰来青云宗的真正目的，才一旦龙血有着落，雪寒立即离开青云宗。”
池平点点头：“你能这么想就对了。”
叛徒，大叛徒，一听伴劫之人有危险，立刻丢下我的恩人跑了，好在恩人有我在，不需要你。
三梦心中那个气啊，比起和池雪寒竞争，她更恨这个将扶苏渡劫不当回事的池雪寒。
“你继续调查龙血之事，我前往池家汇报情况，不日将再来与你汇合，那时候便是我们池家得到龙血之时。”池平和池雪寒说完要事，两人相继走出月华台。
周围陷入死一般的寂静，三梦从石柱后面走出来，望着他们离去的方向，眼神复杂极了。
她将池雪寒和池平对话仔细琢磨一番，觉玉面很可能便是他们口中被困在结界中的仙人，只是，玉面狡猾如狐，从未跟自己提过龙血之事和自己的身份，三梦唯一从玉面那里得知的便是，玉面声称自己是青云宗的罪人，三梦因玉面的身份惊愕不已。
“玉面若真是仙人，那他让我为他搜集凝灵珠予以何为？龙血又在哪里呢？听他俩说得龙血者得天下，这龙血究竟有什么作用？池雪寒这小贱人，来青云宗果然动机不纯，背叛青云宗就算了，竟然连我的恩人都背叛了，不可饶恕！但是她声望如此高，又是宗主的爱徒，宗主怎会相信我的话？只能等师父回来，和师父商议此事。”
“好在方才池雪寒未看见我，我与她水火不容，若是知道我目睹了她和她叔叔的全部丑态，得知他们这么多重要机密和阴谋，她怎么会放过我？”三梦轻快的飞下塔楼，抓了抓脑袋，拍手回望身后的塔楼。
忽然，她笑容一僵，汗毛竖起，心中警铃大作，一道剑芒直逼胸膛。
不好！

45、转机
那双眼中，没有高傲的火星和活人的生气，就好似刀俎上的家禽，麻木的留着眼泪，却没有任何焦距，连求救的想法也在无望的现实中被抹灭无痕，那是最无声的绝望。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
就算你那么可怜，我也没办法啊，我这修为和他拼起来，还不是鸡蛋碰石头？而且我俩是死对头，我没有帮你的义务，更何况，对方还是你叔叔呢。我还是藏好自己吧，被你现必死无疑了。
三梦别过来，躲在石柱后面，不愿望池雪寒，她咬着嘴唇，心内挣扎万分。
“平叔！”池雪寒的目光突然清晰起来，她不敢冲撞池平，直身向后一闪，快揽上衣衫，后退两步，面无表情的看着池平，她心中燃起熊熊烈火，却敢怒不敢言，假装方才的一切并未生。
池平舔舔舌头，意犹未尽，心中暗想，雪寒这女娃娃修为精进了不少嘛，我先是以池家恫吓她，趁她心神恍惚，施以仙术扰乱她理智，没想到竟然这么快便恢复了，如今我是没讨到多少好处。不过，池家最无用的便是女人，想必她也不敢把我怎么样，若是龙血之事办妥，她的下场还不是我一句话，哈哈哈。
想着，池平拉下头上的袍帽，昂起脑袋看着池雪寒，他虽不敢向刚才那般动手动脚，眼睛依旧不规矩的打量着她：“乖侄女，是否有要事转告平叔？”
池雪寒看着眼前尖嘴猴腮的池平，心中涌出一股恶心，她强忍着心中的恶心，冷声道：“是，雪寒的确有要事向平叔汇报。笔趣 阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ青云峰分第一峰，第二峰试炼峰和第三峰，雪寒来青云宗多日，大多时间都在第一峰查找，并且毫无收获，不过，却听到一个有趣的传闻。相传试炼峰又名封妖峰，雪寒不禁联想到，当年仙人和龙神斗法，仙人大败被封在此地，雪寒大胆猜想，仙人会不会就封在试炼峰？若这样，那么龙血的下落，很可能在试炼峰。试炼峰结界众多，雪寒在修行时候，确实进入过其中几个，但是因为能力有限，不能逐一排查。”
听到有关龙血的消息，池平认真起来，低头道：“对，的确有这个可能，我也想到了这点，所以在青云宗和玄剑宗共同商讨大事时候，我已经前往试炼峰结界逐一排查。”
试炼峰结界众多，少说也有几十个，且其难易程度不一，竟能在短短几天在无人觉的情况下出入结界排查，这实力自然不能小觑。
池雪寒眯了眯眼睛，无意识的摸上剑鞘：“那么，平叔可觉什么异常？”
“没有任何不妥。”池平摇摇头又顿了顿，继续道：“但是，这不能证明龙血不在青云宗，我听闻有些结界机缘才能进入，外人根本觉不了，此类结界极为少有，却能困住道行高深之人，或许就像你所说，龙血在仙人手里。??  ? ??笔趣 阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ”
“若龙血真的仙人手中，仙人又隐藏在试炼峰的结界中，我们怎样才能得到龙血？难道要放弃？”
池平皱眉，但眉毛很快舒展开来，出奸恶的笑声：“自古神龙便是上天之子，得龙血者得天下，池家怎会轻易放弃？这个好办，只要我们放出龙血在青云宗试炼峰的消息，寻宝之人自然会蜂拥而至，那时候还怕没有有机缘之人？只要不怕死的冒失鬼替我们找出龙血，我们池家志在必得。”
“好主意！”池雪寒拍手称赞，只要池家得到龙血，论功行赏时候，又怎么会少的了她？
她想象着未来的日子，不禁露出会心微笑，琼鼻挺立，洁白无瑕的面庞好似娇美的花朵，池平顺着她修长的脖颈看向她完美的侧颜，心中瘙痒难耐，暗道，只要池家得到龙血，我池平做出如此大的贡献，还不是要风得风要雨得雨，你还能逃出我的掌心不成？
“对了，近几日听闻你成了青云宗扶苏师尊的伴劫之人，这伴劫之人有利有弊，若应劫之人成功渡劫，那么伴劫之人也随之受益，更有甚者，直接上升境界，若是应劫之人渡劫失败，伴劫之人轻者修为大减，重则性命堪忧。你来青云宗的目的是寻找龙血，莫做多余之事，池家不需要不听话的人。”
池平不咸不淡的一段话，让池雪寒心惊肉跳，她犹豫半晌，轻声道：“是，雪寒谨记平叔教诲。”
池平眼中精光一闪，阴阳怪气道：“我观你回话迟疑，言语闪烁，莫不是看上扶苏那小子了？”哼，你早晚是我的人，少给我打歪主意。
池平话一出，两个人心中大惊。
三梦竖着耳朵，一字不漏的倾听池雪寒回答。
“不，雪寒生为池家人，万事皆为大局考虑。顺应宗主的意思，答应做扶苏师尊的伴劫之人，只是为了掩饰来青云宗的真正目的，才一旦龙血有着落，雪寒立即离开青云宗。”
池平点点头：“你能这么想就对了。”
叛徒，大叛徒，一听伴劫之人有危险，立刻丢下我的恩人跑了，好在恩人有我在，不需要你。
三梦心中那个气啊，比起和池雪寒竞争，她更恨这个将扶苏渡劫不当回事的池雪寒。
“你继续调查龙血之事，我前往池家汇报情况，不日将再来与你汇合，那时候便是我们池家得到龙血之时。”池平和池雪寒说完要事，两人相继走出月华台。
周围陷入死一般的寂静，三梦从石柱后面走出来，望着他们离去的方向，眼神复杂极了。
她将池雪寒和池平对话仔细琢磨一番，觉玉面很可能便是他们口中被困在结界中的仙人，只是，玉面狡猾如狐，从未跟自己提过龙血之事和自己的身份，三梦唯一从玉面那里得知的便是，玉面声称自己是青云宗的罪人，三梦因玉面的身份惊愕不已。
“玉面若真是仙人，那他让我为他搜集凝灵珠予以何为？龙血又在哪里呢？听他俩说得龙血者得天下，这龙血究竟有什么作用？池雪寒这小贱人，来青云宗果然动机不纯，背叛青云宗就算了，竟然连我的恩人都背叛了，不可饶恕！但是她声望如此高，又是宗主的爱徒，宗主怎会相信我的话？只能等师父回来，和师父商议此事。”
“好在方才池雪寒未看见我，我与她水火不容，若是知道我目睹了她和她叔叔的全部丑态，得知他们这么多重要机密和阴谋，她怎么会放过我？”三梦轻快的飞下塔楼，抓了抓脑袋，拍手回望身后的塔楼。
忽然，她笑容一僵，汗毛竖起，心中警铃大作，一道剑芒直逼胸膛。
不好！

46、心机深重
池平道袍破损，胸前暗黑色的血渍如墨入清水，涣散开去，他嘴角噙着蚯蚓般的血线，唇色青，面色更青，算计一生的他竟被两个女娃娃算计至此，落下这般模样，他怎么甘心？
我要杀了她们，杀了她们，统统杀掉。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
池平头凌乱，双目通红，这般屈辱已经让他丧失了理智，他左手捂着胸膛，抬头盯着毫无防备的三梦，三梦只觉好像被毒蛇盯住一般，脊背凉，内心不安。
忽然，那些追逐池雪寒的乌枭铺天盖地向她涌来，枭啼震耳，动人心魄。
难道...
她瞪大眼睛，木木的转过身，黑枭遮目，还未来得及叫喊，乌枭群瞬间埋没她的身影。
“哈哈哈，池雪寒那小贱人拥有凌波靴，凌波靴持有者比乌枭还要快上几分，她能侥幸逃脱乌枭的追捕，你以为你也能？哈哈哈哈....咳咳...”大幅度动作牵动胸前的伤口，池平笑到一半，后面便由笑声转化为咳血，之前受池雪寒那一剑起了效果，体内灵路被阻断，灵气乱窜，后来受三头黑龙撞击，五脏六腑都要裂开一般，**之伤难以言喻。
池平望着乌枭之处，脸上阴霾更甚，心道：这黑龙幡果然难对付，区区仙道境界使用黑龙幡，都能挥出这般强悍的威力，若是落在我手上，以我的修为，定然能挥更大作用。?笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ ｅ．ｃｎ楚三梦已死，只剩下那该死的贱人了，普通的剑术自然不会阻断我体内灵路，看来这贱人早有预谋，虽然她不明不白死了，池家会查个究竟，不过已经顾不了那么多了，不除去她，迟早成为心头大患。
只是，池雪寒呢？
池平只觉得眼角某物一晃，青光一闪，不祥之感跃上心头，他低头一看，右手承载灵力的黑色灵器裂开一道缝，灵力以肉眼可见的度袅袅上升，他的灵器随之破碎。
“我的转生灵器，啊啊啊啊啊，贱人，你竟然毁了我的转生灵器，我要把你碎尸万段，我要让你生不如死。”转生灵器的破碎让池平彻底狂，他披头撒，满襟泼血，形同鬼魅，忽而笑忽而叫，疯疯癫癫的模样，让池雪寒皱眉冷对。
转生灵器被毁，那成千上万的乌枭犹如一阵黑风，由下自上散去，风中携夹着震人心魄的枭啼。
“快回来，快回来，我的枭群。”
池平看到远处亭亭站立的池雪寒，她高洁的模样好似天上的皎洁的月亮，在看看自己，竟被一个喊了自己十几年“平叔”的女娃子弄成这幅模样，他不禁感叹她城府之深，若池雪寒是男儿身，只怕比池家现任大少爷还要受宠几分。
池平疯癫的嚷道：“好一个池雪寒，池家人果然不容小觑，哪怕是最低贱的女人！在池家这么多年，竟然把自己心思隐藏的滴水不漏，你一个低贱的女人，究竟想干什么？杀了我就是与池家作对，哪怕你是池家的人，但只要你是个女人，池家就不会对此事罢休，你竟然...”
“我想干什么，与平叔无关，平叔只要记住，您活不过今晚便好。笔?趣?阁 ?? ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
“哈哈哈，想我一生算计，竟会栽在自己一手培养起的女娃娃手中，不过看你手段，即使栽了我也认了，雪寒侄儿，好心机啊。”池平大笑，声音不喜也不悲。
面对池平的冷嘲热讽，池雪寒冷着脸，不阴不阳讽刺道：“多亏平叔平日教导的好。”
她这招双诱饵的战术的确妙，先是以自己为诱饵引池平出手，三梦出击重创池平，在以三梦为诱饵，自己利用凌波靴的度，击碎池平手中转生灵器。
“哼，雪寒侄儿好狠毒的心，竟全然不顾自己伙伴死活，既然你能想到这种战术，自然知道这楚三梦定逃不过此劫，残害师门，如此狠毒的心肠，平叔甘拜下风。”
“平叔，楚三梦之死与我无半点关系，是您这个池家叛徒闯入青云宗，欲要截杀我这个池家大小姐，遭遇我和楚三梦抵抗，是您动手杀了她，怎能赖在我头上？”池雪寒露出讥讽的微笑，她从前竟然没现池平这般愚蠢，她摇摇头，看向池平的目光如同看蛆虫。
池平心惊，她的眼神就像他一样，目中无人，高高在上，难道是池家血脉的缘故？哪怕是下贱的女人，也拥有高贵冷峻的天性？
“你以为你能赢了我？”池平咬牙。
池雪寒像听了可笑的笑话一般，出银铃般的笑声，她掩面道：“平叔，您老糊涂了啊，我怎么可能赢你？我自然已经为自己做好打算，我啊会死在你手上，死而后生，而您呢，消耗这么大的灵力，杀害青云弟子，您以为自己还能活着走出青云宗？”
“你！贱人！”池平没理会池雪寒口中死而后生，他怒不可遏，从左手掌心里抽出一把漆黑的大剑，挥动着大剑向池雪寒飞去，没一挥动，寒风凌冽，剑气如霜。
池雪寒收敛笑意，不敢大意，脚尖轻轻一跃，虽躲过大剑之仞，却被剑气所伤，剑气所到之处，无不破碎。
池平果然不好对付，我几次用激将法激怒他，用诡计击杀他，他的实力却未减几分，楚三梦已死，虽不是我有意为之，却也了了一桩心事，剩下的只有拖延，哪怕拼尽这条命也要拖延住池平耗尽灵力，坐以待毙，到那时候，我在...
池雪寒心中想着，手上青璃剑毫不含糊的舞动着，她对上池平，明显处于下风，所以她并未硬拼，而是借助凌波靴的力量，上下飞腾，在月光下，如同一只身姿敏捷的蝴蝶，美丽而孤傲。
就在池雪寒与池平胶着之际，有一人鬼鬼祟祟的潜到月华台边缘，这人便是三梦。
“妈呀，吓死我了，这混蛋池雪寒果然没安好心，假意和我联盟，竟想一石二鸟，乘机消灭我，我也真够天真的，白活了十八年，竟被一个小姑娘耍的团团转，还信以为真！池雪寒啊池雪寒，你不仁休怪我不义！”三梦衣衫褴褛，头蓬乱，脸上处处啄痕，若不是当即想到玉面传授给自己的瞬移，自己早死在乌枭铁嘴铁翼之下，也亏自己命好，在自己不能掌握瞬移目的地的情况下，逃过此劫：“何止是命好，简直是老天爷眷顾我，要知道，以往只能移动十步之距，今天破天荒的移出两人视线，看来天不亡我啊，大难不死必有后福。”
她转移到安全地带，立即收起黑龙幡，三头黑龙的消失，让池雪寒和池平更确信楚三梦在乌枭的啄食之下血肉无存，只是两人忙于打斗，竟无一人注意到黑龙幡也消失了。
“池平不死，这结界就不能破解，但我有着穿梭于玉面结界的丰富经验，或许也能破解他的结界。”三梦心中燃起生的希望，双手顺着空着无形的屏障自下而上抚摸。
只是，天不如人愿啊。
就在她聚精会神找出路时候，被从天而降的一物砸中。
“我擦！哪个人这么不长眼！”她怒了，怒完了就后悔了，这硕大的月华台上，还有别人么？

47、再次被坑
池雪寒做工精良的道袍上布满了剑痕，她面颊及左肩均受伤，左肩尤为严重，血流不止，她脸上的血痕，在如雪肌肤的承托下，显得妖魅无比，尽管伤势严重，处处下风，她却不显狼狈，那份冷静让池平彻底抓狂。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕｇｅ．ｃｎ
池雪寒怎会是池平对手？没多久，就被池平用仙术击中，如同断了线的风筝，飘然坠落，一落地，竟然不痛不疼，待她看清身后的人，冷静的眼神多了一丝惊讶。
“你.没死？”她按捺中心中的惊异，直截了当问道。
三梦差点没气的和她打起来，咬牙切齿道：“少了我这个对手，你跟着扶苏师尊就更加逍遥自在了是吧？我当然不能死，你如此巴望着我死，我怎么如你愿？我不仅不会死，还要去宗主那里揭你的阴谋。”
“既然你平安无事，我们就重新商议战略，池平这老东西，虽然被我断了灵路，被你的黑龙击中，但依旧难以对付，若是我们俩都败下阵了，让他逃脱，后患无穷。”
三梦听了这话，不知该哭还是该笑，池雪寒面色冷静，仿佛刚才她对三梦的作为没生过一般，竟还想和自己为盟共同对付池平，她傻了么？还是当我楚三梦是傻子？
三梦仰着脑袋，脸上红梅点点，衣衫破烂，她灵动的眼睛咕噜咕噜转着，嘲讽道：“池大小姐，你真是贵人多忘事，这么快就忘记方才让我当诱饵送死的事了，我没在背后捅你一刀已经是念在同门的份上了，还指望我和你联手对付池平，哈哈哈哈，你当我傻？我若在和你联手，真就是连猪都不如了。?笔趣阁?? ?   ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ”
池雪寒微微皱眉，嚅了下嘴唇刚要说什么，忽而地晃天摇，地面上生生长出巨大的尖刺来，尖刺锋芒，直指苍穹。
三梦和池雪寒反应敏捷，纵身向旁边散去，免遭劫难。
“啊，你竟然没死！到底为什么，为什么？”三梦的生还在池平心中掀起惊涛骇浪，他生性多疑，联想到之前池雪寒的话，怀疑池家有意灭之，情绪更加不稳。
“难怪池雪寒这个贱人会想出双诱饵的战略，原来两人皆有把握逃脱，池家真要灭我？我为池家做牛做马多年，没有功劳也有苦劳，池家.”他呐呐自语，精神涣散，一联想到苦战如此之久，自己身负重伤不说，那两人依旧活着，他抬起头，双目血红，目光绝然，阴狠，如同负伤的野兽。
三梦虽无意作战，但池平怎会放过她？
“从你开始。”池平黑着脸，完全不顾体内杂乱的灵路。
“别啊，我和池雪寒真不是一路人，我没有要杀害你的意思，你放了我，今天所生的一切，我都闭口不提，当做了一场梦，怎样？”三梦一边悄悄祭出黑龙幡，一边求饶，她虽然逃脱乌枭群，但乌枭留下来的伤势并不轻。笔趣阁 ? ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ
“三梦，这招没用，他不会再上我们当了，实在不行，我们硬拼，拖延到早上，待同门现这里的异常，定然能够得救。”池雪寒添油加醋来了一句，让池平更认定三梦和她同盟。
噗！最毒妇人心！
三梦恨池雪寒恨的牙痒，她无力应战，池雪寒更好不到哪里去，与池平的单打独到，她遭受大创，脸面上看不出倪端，全靠一股傲气支撑，她的脸色苍白，豆大的汗珠滚滚落下，池平穷追不舍，她连为自己止血的时间都没有。
“你你你.”你说的那么轻巧，你倒是拼啊。
三梦知道说再多无用，她霍然祭出黑龙幡，还未来得及念出口诀，地上尖刺林立，逼的她逃向另外一初，只是她的度完全跟不上池平的仙术，还未站稳，尖刺再次冒出，于此同时，一寸寸如同刀子般的透明利器射向她，密密麻麻，若被刺中，她定然成了蚂蜂窝。
三梦右手一掐，瞬移出十步，一利器贴着她脸划过。
池平恍然大悟，原来方才她是用这种方法逃脱乌枭的猎杀。
一旁稍作疗养的池雪寒，默默的吞下一颗药丸，她眼神闪闪烁烁，不知道在想些什么。
三梦入门迟，且资质下等，就连最基本的灵根都没有，最不适合修仙。在五星选拔赛上，却能和童话过上几招，如今，摒去黑龙幡不说，单是精进的空间屏和瞬移，已经让池雪寒刮目相看。
与三梦联手，是池雪寒临时做出的决定，与其说看中三梦的能力，不如说她看中了力量强悍的黑龙幡。
青木这老东西，为了调教这个不成器的弟子真下了血本，黑龙幡这么珍贵的灵器也舍得给，想必，楚三梦修仙之道，也是他另辟奇径，传授给楚三梦。
池雪寒完全没有怀疑黑龙幡的来源，毕竟在封闭的青云宗，三梦何德何能可以得到这样的宝贝？因为有明月育灵的例子在前，她对三梦的妖修之道也归结于青木另辟奇径。
那边奋力逃跑的三梦，眼角撇着池雪寒为自己做了简单的疗伤，面色都微微有些红润，却迟迟没有动身帮助自己，三梦真想停下来破口大骂。
池平没给她喘息的机会。
月华台上，有个身影闪闪烁烁，那身影闪到的地方，便会一地尖刺。
三梦若是能控制瞬移的地方，必会奔着池雪寒而去。
“糟了。”三梦刚瞬移到一个地方，眼前一黑，池平高大的身影就在眼前，她还未来得及瞬移，一股强大的力量涌向腹部，她被隔空撞飞，硬生生撞在月华台中间的塔楼柱上，在坠落在地上，掀起一片尘土。
“噗——”一口鲜血从她口中喷出，她的五脏六腑已经绞痛成一团，她捂着腹部，疼的眉眼半开。
这就是仙家境界的实力！
黑龙幡被甩的远远的，幡面随风舞动，三头黑龙欲要挣扎而出。
不甘心，竟被池雪寒坑了。池雪寒心机叵测，她留在青云宗，以后必成大患，扶苏师尊身边留着这么个毒妇，太危险了。扶苏师尊.
眼见着池平一步一步走来，三梦连睁眼的力气都没了。
扶苏师尊，师父，玉面，血石.谁来救救我。
哦，血石沉睡了。
爹娘，女儿这次真的难逃劫难了.
她浑身疼痛，那疼痛像是放大了百倍一般，舔着她的每一寸皮肤，四肢无力，意识逐渐模糊，眼皮缓缓闭上，于此同时，她的体温却异常上升，面脸通红，她的周身都能感觉的一股热浪，那黑龙幡似乎在回应这份热浪似的，无风自舞，在清冷的月光下，烈烈作响。
“这次没人救的了你。”池平站在三梦面前，举起大剑。
一声叱喝响起：“谁说的！”

48.死地后生
随着池雪寒一声娇呵，青璃剑刺穿了池平胸膛。笔趣阁  ｗ?ｗ ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“贱人！贱人！”池平未想到池雪寒竟恢复如此之快，他不顾疼痛，转身用大剑斩向池雪寒，池雪寒迅收剑，凌波舞步，展开双翼，向后飞跃。
她清冷的容颜被月光笼罩，面无表情，她抿着嘴唇，不然自己出痛楚的叫喊，不让血从嘴里溢出，双唇之间形成一道殷红的血线，仿佛方才那大剑横切出的灵力，未打在她身上一般。
“她死期未到，我不让她死，你休想杀了她。”
“哟，难道因为她救过你，你便生了恻隐之心，冒死来救她？这可不是池家的作风。”池平阴阳怪气的嘲讽道，同时不屑的打量着池雪寒，尽管池雪寒掩饰的很好，但怎能逃过池平的目光。
“呵呵，对于她，我有了新打算。平叔，您总不能无缘无故在我所在的青云宗消失吧，池家若是追究起来，我便是个怀疑对象，若是有她在，我放言你从楚三梦身上查出有关龙血的下落，被她设计击杀，而我也高枕无忧了。”
“贱人，好阴毒的打算。不过，你以为你是我的对手？待我稍后把你碎尸万段。”
池雪寒不动神色的抹去嘴角的血丝，莞尔笑道：“平叔，您真的老糊涂了，打一开始雪寒就没指望打赢您，不过，平叔，您以为您能杀得掉我？”
“什么意思？”不知为何，池平因她一句话心惊肉跳，在仔细一看，池雪寒的笑容中糅杂着意思邪气。?  ?   ?笔趣阁   ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ?ｇ ｅ ． ｃ?ｎ?
“平叔，您为池家奔走了半个华夏，什么样的事情见识过，竟然没听过‘死地后生’这件事，不过也是哦，这可是及其隐秘的事，并非人人有资格得到这种机缘。”
“死地后生？”什么意思？杀不死？死后能够复活？还是其他意思？
不管是什么意思，都让池平震惊不止，不！让整个修道界震惊。
池平是池家举足轻重的人，平时里高高在上，耀武扬威，此时，披头撒，青色道袍上血迹斑斑，别提多狼狈。
池雪寒看在眼里，鄙视在心里。
“你注定是要死的人，告诉你也无妨。”池雪寒翘着雪白的下巴，乌黑的秀随风摇曳，她眨了眨眼睛，眸中隐隐藏着一丝喜悦，那是能安全将自己身上重大秘密告诉他人的兴奋，她神神秘秘道出八字：“暗苍三陨，死地后生。”
池雪寒眼中的精神还未消失，待她欲要解释，塔楼处出震耳欲聋的龙吟，她和池平听闻异样，同时抬头望去。?   ? ? 笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
三梦袖中隐藏着滚烫火热的血石，红的欲要滴下来一般。
她单手握着黑龙幡，双目如炬，似乎能喷出火来，她色火红，在半空中飞舞，三头黑龙周身全是火花，环绕着她，乍一看，好像天上降下的凶神。
池平震撼，目眦欲裂，他握剑的手开始颤动，仙家境界的他，竟打心底产生一种畏惧。
这究竟是怎么回事？
今晚，遇到了太多让池平措手不及的事。
三梦抬起头，面庞庄严，她将黑龙幡举在面前，双手握杆，庞大的月华台，只听幡面呼啦作响，三头火焰黑龙出一声震天龙吟，一冲云霄，然后以迅雷不及掩耳之势，喷云吐火而下。
度如电掣，火焰烤燎着肌肤，内外焦灼。
池平来不及躲闪，迅施展出空间屏，奈何仅一秒时间，火焰黑龙携夹着滚滚烈火冲破空间屏，一时间，烟雾缭绕，百步之内看不清人形，只听闻阵阵惨叫，待三头焰火黑龙跃出烟雾，回到黑龙幡，烟雾逐渐散去，地面上留下一具焦尸。
仅仅几秒钟，仙家境界的池平便化作一具焦尸！
纵是池雪寒城府颇深，也未忍住轻叫，她带着复杂的目光看向三梦，此时，池平已败，三梦右手一伸，收回黑龙幡，哐当一下倒在地上，她袖子里的血石，不知不觉消退了热度。
池平的焦尸直挺挺的躺在地上，面目模糊，百孔千疮，全然看不出人形，他身上传来的焦臭味让池雪寒微微一掩鼻子。
池雪寒蹲下身子，在池平手心摸了摸，几颗灵药入手，还有一件绣着山水的斗篷，连同池平的大剑，一同被她收进入神仙领域，然后她顿了顿，从神仙领域中取出一个小瓷瓶，一滴透明的液体滴落在池平尸体上，尸体吱啦吱啦作响，片刻薄雾过去，地面空无一物，连衣服也没留下。
“要怪就怪你胆大妄为，竟打起扶苏师尊的主意来。”池雪寒眼中闪过一丝狠绝。
轻车熟路的处理好池平的尸，池雪寒转过身来看三梦，她围着三梦走了两圈，低头俯视脚下不省人事的三梦，眉目微皱，喃喃道：“楚三梦已经恢复成平常的样子了，方才到底怎么回事？修为突然提升，气势骇人，连仙家境界的池平都被瞬间秒杀，力量太震撼了。不过，这显然是她无意识行为，这楚三梦身上究竟隐藏着怎样的秘密？这种神秘力量，迟早也会成为我的阻碍，不如现在。”
池雪寒抬起右手，然而她的手没有拍下去，忽然她的嘴角轻轻扬起：“若是池平没有一而再二而三的触及我心中的底线，我也不至于临时决定对他下死手。我本就打算乘着这次事件顺手了结这个楚三梦，不过，池家可不是吃素的，池平和她都死了，死无对证，池家迟早会怀疑到我头上，对我以后行动多有不便，何不放她一条生路，将池平之死全部嫁祸到她头上，让她被池家追杀，生不如死。至于这股神秘里面，哈哈哈，我就利用这股神秘力量，死地后生吧，哈哈哈哈。”
日上三竿，鸟语花香。
三梦躺在床上，昏昏沉沉，睫毛微颤，稍有意识，她觉得浑身酸疼，身体好像被大山压住一般沉重，喘不过气。
她缓缓睁开眼睛，眼前一个黑头顶，头顶主人正伏在她胸前哭的稀里哗啦。
“三梦啊，你怎么这般多灾多难啊，来青云宗修仙好好的，这都第几次倒下去了啊？若是让楚叔他楚婶知道，定要担心了。”
“三位师尊都不在青云宗，你的伤势又如此严重，我虽然喂了你些药，但是已经三天过去了，怎么还未苏醒的迹象啊。”
“三梦啊，我们兰田村只出了童话，我和你三个人，你若是有什么不幸，我该怎么啊？呜呜。”
这呜呜咽咽不绝于耳的声音，除了兰篮还能有谁？

49、疑惑不解
“水水.”嘶哑的呼唤声响起。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“好好，你等着。”兰篮慌忙不迭倒了碗水，抬起她的脖子小心喂着，三梦一连喝了三杯，待她喉咙滋润起来，清了清嗓子，笑骂道：“小篮子，你想压死我？我没有疼死倒是快被你活活压死了。”
兰篮见她精神好转，脸上露出笑颜：“呸呸呸，什么死不死的，醒了就好醒了就好。你不知道我多担心，现在扶苏师尊不在，青木师尊也不在，你浑身是伤，一睡就是三天，斩木师兄他们来了好几回，都没办法，要是你一睡不醒，楚叔楚婶他们该怎么办啊？你说你咋事那么多呢？你.”
兰篮说着，眼圈又红了。
三梦一巴掌打在他头上，笑眯眯道：“这不是醒了么，我命硬着呢，不过，身上疼的很，回头你在给我好好看看，好在我身边有你，受伤受痛也有依靠。”
兰篮心中叹口气，真不是省心的主儿。
“对了。”笑过之后，三梦抬起身子，探头探脑往外张望一番，悄声问道：“你方才说，扶苏师尊不在青云宗？他去哪里了？”
扶苏常年待在青云宗修行，很少外出，他离开青云宗，出人意料。
兰篮摆手：“我哪里会知道师尊去哪儿了？不过，师尊给你配了副药方，叮嘱我给你喝上三次，这方子古怪，我跟随扶苏师尊那么久，竟看不出究竟有什么药效。”
三梦联想到上次在扶苏面前假装身体不适，脸微红，自己在恩人心中还有那么一席之地。笔 趣 阁???   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
“你学艺不精，学艺不精啊。”
三梦朝外面看了看，压低声音：“小篮子，扶苏师尊回来，千万要通知我，我有个惊天的秘密要告诉他。不知道师父何时回来，我已经急的跟热锅上的蚂蚁一样了。”
想到扶苏和青木均不在，三梦心急如焚。
池雪寒来青云宗为徒，图谋不轨，假若任由她去，青云宗迟早摊上大事，而池雪寒在扶苏身边，无疑是颗定时炸弹。
“什么秘密？”兰篮随口问了句。
三梦犹豫片刻，抬身附在兰篮耳边嘀咕半晌。
兰篮“咦”了一声，脸上似怀疑似无语，撇了撇嘴：“你知道谁送你回来的么？”
三梦愣神，她没想过。
“谁？”
“池雪寒啊，她若是想杀你，你还能活着？你昏迷不醒，像头猪一样，她若是想杀你，你有十条命都不够吧？”兰篮替三梦掖了掖被角，转身给自己到了杯水，端着杯子瞅着她，脸上露出许些笑意：“池雪寒说了，你修为大有提升，想找人过招吧因杂役弟子的身份受局限，她有意帮你才故意说了些刺激你的话，激你和她过招，不过，三梦啊，你太固执了，我知道你对她有成见，也不至于走火入魔吧，竟把自己和她伤成那样！”
“对，我就是看她不顺眼，就是对她有意见，哪有怎么样？我说的都是真的。笔  趣???阁   ｗ?ｗ?ｗ ．?ｂ?ｉ ｑ?ｕ ｇ ｅ ．ｃｎ”
三梦鼓着脸，瞪着兰篮。
她当时受到池平攻击昏厥过去，之后生的事情俱不知情，所以完全想明白，池雪寒为何放过自己。
底气不足，说话士气提不上来。
兰篮一副“果然如此”的表情看着她，摇摇头饮下杯中水。
“你昏睡的这几天，池雪寒亲自前来看你，送来不少利于疗伤的药材。”兰篮顿了顿，微微一笑，苍白的脸上多了丝血色：“其实，一开始我们就误会她了，她貌美如仙，出生名门世家，家教严谨，为人落落大方，心胸宽广，如此天子骄子，怎会行苟且之事？哎，三梦啊，昨天她来看你，和我聊了几句，我更觉得，如此女子，真是人间少有啊。他们池家有一支旁系擅长炼丹术，我们稍微讨论了一下，如此见识远博的女子，让人心生向往，有机会一定要见识见识池家的炼丹术。”
“什么心胸宽广？昨晚的事情我就不说了，难道你忘记刚到青云宗她和秋水是怎么羞辱我们的么？”
“都是误会，误会，十根手指还不一样长短呢，脾气不合产生误会很正常啊，你看，这会儿误会不是解除了么？她还亲自送你回来呢，啧啧。而且，三梦啊，是你和她们产生误会，不是我们。”
最后一句，兰篮声音极小，三梦听到，抬手要打，兰篮抱着脑袋闪到一边，三梦没好气的松开手。
“你！”好了伤疤忘了疼！
话不投机半句多！
兰篮对池雪寒的态度一百八十度大转弯，他言笑晏晏的模样落在三梦眼中好似羞怯的大姑娘，三梦无语的看着他，末了，她拱进被窝背对着兰篮。
“你醒了就好，明天我再来看你，你别胡思乱想太多，伤身。”兰篮在门口踌躇半晌，试探性的说道：“三梦啊，池师姐对你那么好，等你伤势好了，理应当去探望她，我见她伤势也不轻，我这刚好有不错的药材，你.”
连池师姐都喊出来了！还让我去探望她？没门儿。
“好好好。”三梦有气无力的敷衍。
兰篮大喜，有些得意忘形，上前两步继续道：“知错能改善莫大焉，池师姐不会计较的。对了，就算你嫉妒她，麻烦你下次编故事也动动脑子，什么人家要杀你，人家要杀你还把你送回来疗养啊？我都听不下去，你自己也编不下去了吧。”
噗！
“滚滚滚。”没完没了了。
三梦起身，抄起一枕头向门口砸去，兰篮手舞足蹈的躲避枕头，嘿嘿笑了几声，心情愉快的走了。
“看你这么精神，我真放心了，说来也奇怪，三天前你还气一副有进气没出气的半死不活模样，醒来精神却这么好，真是粗人皮糙肉厚兼命硬啊。”
兰篮玩笑的说着，至于三梦好的如此之快，他只当做青木传授的秘笈。
.
三梦清楚，自从自己走上妖修之道，伤势恢复度极快，她暗自欣喜。
兰篮走后，她坐起来，歪着脑袋思考为何池雪寒放过自己，还对自己如此好，带伤探望，送药照顾，如果三梦没有亲身经历过于池平的争斗，恐怕自己都不信自己的话。
“她让我活下来，一定有所图谋，小篮子目光短浅，池雪寒稍微示好就被迷惑住了，师尊们可没这么好忽悠。她假装没生过，那我也假装没生过，待师尊们归来，在秋后算账。”
三梦摇摇头，右手一番，黑龙幡出现在手中，她摇摇头自言自语道：“可惜我昏过去了，不知道池雪寒怎么杀死池平的，不过，区区凡仙境界竟能压过仙家境界的修者，闻所未闻，只怕她隐藏着可怕的实力。但是，她究竟为何要杀害自己家族的人？难道是为了龙血？青云宗真的有龙血么？她要龙血做什么？还是她有其他图谋.太多事情想不通，不过提防着她总没错。”
此时，袖中有异动，三梦掏出血石放在膝盖上，血石像没睡好一般，磕磕碰碰。
三梦目光一亮：“对了，昨晚你有醒过么？有没有看到池雪寒怎么杀死池平的？”
令她失望的是，血石迷迷糊糊的晃了晃身子，表示不知情。。
一定要查清，不能马虎，这关系着扶苏师尊的安危，关系着整个青云宗的安危。
她诡计多端，我就一直盯着她，看她能耍出什么幺蛾子来。
三梦暗下决心。

50、人云亦云
床上躺太久，没病都能躺出病来。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ
没多久，三梦便起身到庭院中活动筋骨。
兰篮依照扶苏的命令，来给三梦送药，只是，再次相见，三梦差点没认出他。
兰篮一改平时病弱的模样，头顶梳着整齐的髻，套在青色的精致冠中，面如象牙，肩背笔挺，一手握着檀木盒子，一手负在身后，相貌堂堂。
“三梦，作为你同乡之人，你犯下的错就是我的错，待会儿我去给池师姐送药去，你是否与我同行？”
“我去！”三梦摸了摸闷的胸。
“那我们快走。”兰篮拉住三梦衣袖，喜形于色。
三梦呸了一声，甩开他的手。
“我勒个去！我也带伤在身好不，能别那么折腾我么？就算我伤好了也不去，你也不准去！”
“三梦啊，我们之前与池师姐的确存在少许误会，现在误会已经消除不少，这会儿正是修复关系的时候，你又何必斤斤计较呢？常言道，忍一时风平浪静，退一步海阔天高，池师姐她不计前嫌，我们也不能小肚鸡肠是不？”
“池师姐池师姐，你什么时候和她关系这么好啦？”三梦背过身体，不想看他。
“我和池师姐关系向来不错。”兰篮跐溜一下溜到门口，叫道：“三梦，你不去罢了，我代你去，你将来可要好好感激我。”
“不准去！”
三梦面色一红，转过脸。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?． ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“去吧。”
“哎？”她态度突然转变，兰篮有点懵。
就在三梦转脸的时候，她想通了。
“你去也好，你给我好好盯着池雪寒，她若有什么奇怪的举动立刻跟我汇报，记住千万不要打草惊蛇，注意安全哈。”
兰篮翻了个白眼，头也没回的走了。
三梦望着兰篮离去的背影，心情低落，默默的叹了口气。
“哎，男大不中留啊，这孩子，尽让人操心。”
兰篮完全倒向敌人阵营。
三梦心知，和自己共患难过的兰篮都被池雪寒忽悠的团团转，更别提大师兄和二师兄了。
这几日，池雪寒和楚三梦放下之前恩怨共同探讨修仙之路的佳话已经传遍了青云宗，池雪寒和楚三梦比试仙法，送她回舍的细节也传的神乎其乎。
“池师妹真是大度啊，不愧是池家子弟，我听说她不仅不计前嫌原谅那个四处找茬的楚三梦，还亲自指点她，师妹仙术精湛，修为高深，连我都想找她探讨探讨仙术，却便宜了那个楚三梦。她心胸如此宽广，难怪深得宗主喜爱。”
“是啊，那天清晨我见池师姐架着那个楚三梦回来，不停的询问她的伤势，可羡慕死我了。笔 趣?阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ”
“世家之人，见多识广，心胸豁达，那种心胸狭隘的乡下废柴哪里能比得上？”
“就是就是，陈师兄道出我心声。”
“你们小声一点，免得被人听到。”
“我已经听到了。”三梦黑着脸站在几人身后，一字一顿道。
几人俱是一惊，讪讪而笑，对三梦作了作揖。
“我呸，她什么时候指导过我？没死在她手里我已经是福大命大了，你们懂什么？在这里嚼舌根？有时间嚼舌根不如多去修炼，没准你们修为提升了，你们池师姐池师妹能多看你们一眼。”三梦插着手大骂，气势汹汹，那几个同门，一看势头不对，溜的比兔子还快。
“看，说到她心坎上了，开始骂人了。”
“是啊，这种人还是少招惹，睚眦必报，也只有池师妹会不跟她计较。”
“就是就是.”
三梦现在听力极好，好到远远的低语声也能顺着风传到她耳边。
“我听到了，我听到了。”
她冲着他们背影大喊，那些师兄们显然听到了，身影一顿，加快行走步伐。
三梦气闷，本来出门之前，她警告自己，无论遇到什么情况，听到什么话，都不能动怒，越是动怒，越是中了池雪寒的奸计，然而，事与愿违，没走两步，就听到一阵聒噪，惹的她心情郁闷，见到斩木时候也是怒气冲冲。
“小师妹，伤势未痊愈，也如此生气勃勃，年轻真好啊。”斩木没有回头，单从气息中便能辨别出她到来，他面向断壁，背对三梦，拿着他的巨大神毫，在天空肆意作画。
“师兄，你不知道那些人说话多气人，人云亦云，什么池雪寒名门大家喽心胸宽阔，楚三梦是乡下来的喽小肚鸡肠，他们又不认识我，我什么样，他们怎么会知道？尽在背地里瞎说。”
斩木转过脸，笑道：“小师妹消消气，你长得水灵灵的像个水蜜桃，这一气啊就变成了大老虎，人家躲还来不及呢，那里会听你解释？女孩子嘛，除了有细腻的皮肤，水汪汪的眼睛，甜丝丝的小嘴儿，性格也很重要，最好是温婉的那种，就完美了。”
斩木说着，一脸陶醉的闭上眼睛，幻象着完美女神的模样，脑海中忽然出现一个人来，他忍不住缩缩脖子：“啊哟。”
“大师兄，能别说了么？我起了一身鸡皮疙瘩，还有收好你表情，看的我老恶心了。”三梦柔了揉胳膊。
“好吧。小师妹，我看你的病也快痊愈，不如陪师兄过两招，也让师兄看看，师父不在的这段时间，你有没有荒废道法。”
瞅着斩木含笑的模样，三梦的退堂鼓砰砰作响，斩木和池平同为仙家境界，她和池雪寒合力对抗池平，差点把命搭上，以她一人之力挑战斩木，这不是自己找虐么？而斩木知道三梦底细，这黑龙幡便使不得了。
三梦赔笑道：“大师兄，我哪里是你对手啊，你找二师兄去。”
“明月那家伙，昨天被我的‘天罗地网’打得大败而逃，今日怕是不敢来了。”
“二师兄是个修道呆子，一定回去思考破解之法了，等他想到了，必然会找你挑战呢。”
斩木闻言，笑着点点头。
“对了，大师兄，我今天来找你是想问问你是否知道师父他老人家什么时候回来？”
我找他有大事！揭池雪寒的大事。
“听闻师父和青岚宗宗主打赌胜了，想必要不了两三日便会满载而归。小师妹是想念师父了么？没关系，女孩子遇到什么心事，和大师兄说也是一样的，都说师父就是父亲，长兄如父，来来，告诉师兄，你有什么心事啊。”斩木笑着去拉三梦，突然抬手一挥，三梦被挥到远处的树上，她还未站稳脚，便听到“砰砰砰”几声闷响，斩木生生被隔空打中。
一个黑影，奔掣而来。
斩木站直了腰，冷哼一声：“天罗地网。”
但见天空降下一张大网，网线密密麻麻，哪怕一只鸟雀也难以逃脱。
“哎呦”一声嚎叫。
天网网住一个巨大物体，那物在网中左右挣扎，就是挣扎不出，反而越挣扎越紧，最后箍的全是使不上劲来。
大师兄的灵兽画真的炉火纯青！
三梦一阵仰慕，忽然想到，好在自己聪明，没有答应和斩木比试，否则，此时在网中扭着脖子的，便是自己了。
想着，她后怕的拍了拍胸，从树上跳下。

51、灵兽通言
“我服了，真服了，大师兄，放我出去。笔趣 阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ”明月滚成一团，在地上挣扎着，看不清面貌，斩木知道自己这“天罗地网”的厉害，笑骂了一声，便收了仙术。
“该打，若不是我反应快，伤到小师妹怎办？小师妹伤势还未痊愈，怎会有这么敏捷的身手，若是她美丽的小脸被你伤到，别指望今后比试我会手下留情。”
“嘿嘿，一时大意，一时大意。”明月起身，胡乱的拍了拍身上的灰尘，三梦抱起跳过来的雷虎，凑上去一看，哎呀，这胡子拉碴黑不溜秋的模样，活像从深山里出来的野人，她忍俊不禁道：“不怪二师兄，瞧他不修边幅的模样，定是这几日都没休息好，哪里想到这么多。”
“是啊是啊，小师妹真聪明，我已经几日没合眼了，只是刚想到用度来破解大师兄的招数，没想到，大师兄的‘天罗地网’比前几日更难破解，我输了也不能埋怨，不过我不会放弃的。”
三梦和斩木相望而笑，对明月的痴迷程度，摇头无语。
“白痴。”忽然，三梦听到一声娇滴滴的女音，她微愣，冲着另外两人眨眨眼，两人不明所以的回敬她。
幻听？
“大白痴，成天就知道打斗。”这一句话三梦听清了，她诧异的把怀中的雷虎捧起来：“你你你.你说话了？”
明月摸摸脑袋：“小师妹，你说什么胡话呢？雷虎是灵兽，怎么会说话？就算她说话了，说的也是灵兽语，你怎会听懂？”
“可是.”三梦将信将疑。笔?趣阁  ｗ ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ?
“你能听到我说话？太好了，三梦，终于有人能听到我说话了，皇天不负有心人啊，我的辛苦没有白费。”雷虎舔着三梦的手，女子娇滴绵软的声音，精确的传到三梦耳朵里：“可是，为什么只有你能听到我说话，明月那个傻瓜却听不到。”
与其说听到，不如说是脑海中出现一个女子的声音。
三梦暗自想，或许这和自己修妖道有关。
她觉得很奇妙，一只雷兽竟然能通过精神把话传达到别人脑海里：“竟然真的能听到你的声音，我还头一次听到这个说法，不过，太好了，既然我能听到，明月师兄他们迟早会听到的。”
明月一闹浆糊，摸了摸脑袋傻兮兮道：“小师妹，你对着我的雷虎自言自语做什么？什么听到不听到的，二师兄已经迷糊了。”
雷虎跳到明月头上，用爪子挠他的须。
“傻瓜。”
“哎哟，雷虎，你抓我做什么？”
明月被抓的左右躲闪，三梦笑道：“雷虎骂你傻呢，二师兄，你怎么给雷虎起了这么个名字，这以后有你好受的了。”
雷虎回应似的用力拍了拍明月脑袋，让明月又爱又恨。?   笔趣 阁?   ｗ?ｗ?ｗ?．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“小师妹，不要胡言乱语，借着雷虎的名义骂我傻，雷虎只是一只灵兽，怎么会介意名字？”
斩木含笑打量着两人一兽，神色淡定，一挥手中神笔狼毫，喜笑道：“雷虎说话了？听闻高阶灵兽能通过精神将心中所想传达到对方脑海中，形成语音，师弟的雷虎竟然到达这个境界。”
明月先是一懵，继而欣喜若狂，抓住三梦胳膊了疯的问：“小师妹，你真能听到雷虎的声音？真的！”
三梦被他晃的头晕，点点头。
“太好了！实在是太好了！”
“虽然我们听不到，但只要雷虎能言语，终究是突破了自己境界，恭喜师弟。”
“嘿嘿，大师兄客气什么，嘿嘿。”
“师弟，下次若和师兄比试，把雷虎带上让师兄见识见识她的实力，不，不然现在就开始吧。”斩木一脸兴奋的拉开了比试的架势，把明月整懵了，他呆呆道：“大师兄，我的雷虎，什么都不会？”
“什么？！”三梦和斩木面面相觑。
“咳咳，就是她不懂修行之道啦，不会仙术啦。”明月老脸一红，忸怩的别过脸，想必全天下的灵兽中，只有他的雷虎不懂仙术。
“这.”斩木望了眼三梦磕磕巴巴说不出话来。
三梦见过斩木的灵兽画，见过青木的灵兽大鹏和灵兽狗熊，鹏飞千里，抟扶摇而上九天，何其壮观，灵兽狗熊，身强力壮，何其庞大，忽然出现一只能通言的灵兽，按理论来说，她的强大不是普通灵兽可比的，但她什么都不会。
三梦和斩木当场愣住。
“三梦，你们别逼问那傻瓜了，他也不知道，这是我自己的事，以后你们便会知道原因。”雷虎也因自己一无所能而害臊，声音细小。
雷虎与三梦很久不见，又忽然遇到能听懂自己说话的知音，定然楸着三梦不放，一人一兽坐在树枝上，边聊天边看斩木和明月比试。
三梦经过深思熟虑，决定池雪寒的事情不说给斩木他们，免得给他们带来不必要的麻烦，青木今日归回，但是扶苏呢？
———————————————————————————————————
古木参天，绿树成荫，金碧辉煌的殿堂坐落在古木中，琉璃金瓦，雕梁画栋。
殿内金龙椅上，稳坐着一位白飘然的老者，他下方，左右两排修者，泰然自若的坐在红木太师椅上，他们的目光聚焦在大殿中央。
白衣胜雪，绣袍精致，扰我三分心思，木簪轻挽，秀飘逸，扶我三分意乱，玉面如瓷，浅笑如风，乱我一池秋水。
这如诗如画般的人物，仅是站在那里，便让痴人醉了心房。
“大胆，区区九州小宗仙师境界修者竟如此狂妄，敢闯我高手如云的高天原。”金龙椅上的老者不怒自威，其声如雷霆，一字一顿的打在那人心头。
不愧是高天原的强者，言语之间皆显修为。
那人淡然一笑，像湍流中的一朵白莲花，他恭敬的对老者作揖道：“九州青云宗扶苏，前来高天原只为求取一味救命灵药，还望各位道友行个方便。”
“青云宗是什么东西？”
“没听过，应该是九州中不知名的小仙宗吧。”
“这人叫什么来着？扶苏？够胆色，区区仙师境界，竟然敢闯我高天原。”
“哈哈，这就叫不知者无畏吧。”
.
台下议论纷纷，扶苏不以为然，毫不畏惧的迎上白修者的目光，目光坚定。
好强的定力。
老者心中暗叹，随即冷哼一声。
当我高天原是什么地方？想来就来想走就走？我高天原这片宝地，岂能由人任意踏足？
高天原修者林立，对于九州来说，他们是半神的存在，自然多了几分傲气。
“哼，想求取我高天原的灵药，就看你有没有这个本事了。”

52、耍小聪明
“我服了，真服了，大师兄，放我出去。?? 笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ ｕ?ｇ ｅ?．?ｃ?ｎ?”明月滚成一团，在地上挣扎着，看不清面貌，斩木知道自己这“天罗地网”的厉害，笑骂了一声，便收了仙术。
“该打，若不是我反应快，伤到小师妹怎办？小师妹伤势还未痊愈，怎会有这么敏捷的身手，若是她美丽的小脸被你伤到，别指望今后比试我会手下留情。”
“嘿嘿，一时大意，一时大意。”明月起身，胡乱的拍了拍身上的灰尘，三梦抱起跳过来的雷虎，凑上去一看，哎呀，这胡子拉碴黑不溜秋的模样，活像从深山里出来的野人，她忍俊不禁道：“不怪二师兄，瞧他不修边幅的模样，定是这几日都没休息好，哪里想到这么多。”
“是啊是啊，小师妹真聪明，我已经几日没合眼了，只是刚想到用度来破解大师兄的招数，没想到，大师兄的‘天罗地网’比前几日更难破解，我输了也不能埋怨，不过我不会放弃的。”
三梦和斩木相望而笑，对明月的痴迷程度，摇头无语。
“白痴。”忽然，三梦听到一声娇滴滴的女音，她微愣，冲着另外两人眨眨眼，两人不明所以的回敬她。
幻听？
“大白痴，成天就知道打斗。”这一句话三梦听清了，她诧异的把怀中的雷虎捧起来：“你你你。你说话了？”
明月摸摸脑袋：“小师妹，你说什么胡话呢？雷虎是灵兽，怎么会说话？就算她说话了，说的也是灵兽语，你怎会听懂？”
“可是。?   笔趣阁   ｗ?ｗ ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑｕｇｅ．ｃｎ”三梦将信将疑。
“你能听到我说话？太好了，三梦，终于有人能听到我说话了，皇天不负有心人啊，我的辛苦没有白费。”雷虎舔着三梦的手，女子娇滴绵软的声音，精确的传到三梦耳朵里：“可是，为什么只有你能听到我说话，明月那个傻瓜却听不到。”
与其说听到，不如说是脑海中出现一个女子的声音。
三梦暗自想，或许这和自己修妖道有关。
她觉得很奇妙，一只雷兽竟然能通过精神把话传达到别人脑海里：“竟然真的能听到你的声音，我还头一次听到这个说法，不过，太好了，既然我能听到，明月师兄他们迟早会听到的。”
明月一闹浆糊，摸了摸脑袋傻兮兮道：“小师妹，你对着我的雷虎自言自语做什么？什么听到不听到的，二师兄已经迷糊了。”
雷虎跳到明月头上，用爪子挠他的须。
“傻瓜。”
“哎哟，雷虎，你抓我做什么？”
明月被抓的左右躲闪，三梦笑道：“雷虎骂你傻呢，二师兄，你怎么给雷虎起了这么个名字，这以后有你好受的了。”
雷虎回应似的用力拍了拍明月脑袋，让明月又爱又恨。笔趣阁  ? ｗ?ｗ?ｗ．ｂｉｑｕｇｅ．ｃｎ
“小师妹，不要胡言乱语，借着雷虎的名义骂我傻，雷虎只是一只灵兽，怎么会介意名字？”
斩木含笑打量着两人一兽，神色淡定，一挥手中神笔狼毫，喜笑道：“雷虎说话了？听闻高阶灵兽能通过精神将心中所想传达到对方脑海中，形成语音，师弟的雷虎竟然到达这个境界。”
明月先是一懵，继而欣喜若狂，抓住三梦胳膊了疯的问：“小师妹，你真能听到雷虎的声音？真的！”
三梦被他晃的头晕，点点头。
“太好了！实在是太好了！”
“虽然我们听不到，但只要雷虎能言语，终究是突破了自己境界，恭喜师弟。”
“嘿嘿，大师兄客气什么，嘿嘿。”
“师弟，下次若和师兄比试，把雷虎带上让师兄见识见识她的实力，不，不然现在就开始吧。”斩木一脸兴奋的拉开了比试的架势，把明月整懵了，他呆呆道：“大师兄，我的雷虎，什么都不会？”
“什么？！”三梦和斩木面面相觑。
“咳咳，就是她不懂修行之道啦，不会仙术啦。”明月老脸一红，忸怩的别过脸，想必全天下的灵兽中，只有他的雷虎不懂仙术。
“这。”斩木望了眼三梦磕磕巴巴说不出话来。
三梦见过斩木的灵兽画，见过青木的灵兽大鹏和灵兽狗熊，鹏飞千里，抟扶摇而上九天，何其壮观，灵兽狗熊，身强力壮，何其庞大，忽然出现一只能通言的灵兽，按理论来说，她的强大不是普通灵兽可比的，但她什么都不会。
三梦和斩木当场愣住。
“三梦，你们别逼问那傻瓜了，他也不知道，这是我自己的事，以后你们便会知道原因。”雷虎也因自己一无所能而害臊，声音细小。
雷虎与三梦很久不见，又忽然遇到能听懂自己说话的知音，定然楸着三梦不放，一人一兽坐在树枝上，边聊天边看斩木和明月比试。
三梦经过深思熟虑，决定池雪寒的事情不说给斩木他们，免得给他们带来不必要的麻烦，青木今日归回，但是扶苏呢？
———————————————————————————————————
古木参天，绿树成荫，金碧辉煌的殿堂坐落在古木中，琉璃金瓦，雕梁画栋。
殿内金龙椅上，稳坐着一位白飘然的老者，他下方，左右两排修者，泰然自若的坐在红木太师椅上，他们的目光聚焦在大殿中央。
白衣胜雪，绣袍精致，扰我三分心思，木簪轻挽，秀飘逸，扶我三分意乱，玉面如瓷，浅笑如风，乱我一池秋水。
这如诗如画般的人物，仅是站在那里，便让痴人醉了心房。
“大胆，区区九州小宗仙师境界修者竟如此狂妄，敢闯我高手如云的高天原。”金龙椅上的老者不怒自威，其声如雷霆，一字一顿的打在那人心头。
不愧是高天原的强者，言语之间皆显修为。
那人淡然一笑，像湍流中的一朵白莲花，他恭敬的对老者作揖道：“九州青云宗扶苏，前来高天原只为求取一味救命灵药，还望各位道友行个方便。”
“青云宗是什么东西？”
“没听过，应该是九州中不知名的小仙宗吧。”
“这人叫什么来着？扶苏？够胆色，区区仙师境界，竟然敢闯我高天原。”
“哈哈，这就叫不知者无畏吧。”
。
台下议论纷纷，扶苏不以为然，毫不畏惧的迎上白修者的目光，目光坚定。
好强的定力。
老者心中暗叹，随即冷哼一声。
当我高天原是什么地方？想来就来想走就走？我高天原这片宝地，岂能由人任意踏足？
高天原修者林立，对于九州来说，他们是半神的存在，自然多了几分傲气。
“哼，想求取我高天原的灵药，就看你有没有这个本事了。”

53、各怀鬼胎
“我服了，真服了，大师兄，放我出去。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉｑｕｇｅ．ｃｎ”明月滚成一团，在地上挣扎着，看不清面貌，斩木知道自己这“天罗地网”的厉害，笑骂了一声，便收了仙术。
“该打，若不是我反应快，伤到小师妹怎办？小师妹伤势还未痊愈，怎会有这么敏捷的身手，若是她美丽的小脸被你伤到，别指望今后比试我会手下留情。”
“嘿嘿，一时大意，一时大意。”明月起身，胡乱的拍了拍身上的灰尘，三梦抱起跳过来的雷虎，凑上去一看，哎呀，这胡子拉碴黑不溜秋的模样，活像从深山里出来的野人，她忍俊不禁道：“不怪二师兄，瞧他不修边幅的模样，定是这几日都没休息好，哪里想到这么多。”
“是啊是啊，小师妹真聪明，我已经几日没合眼了，只是刚想到用度来破解大师兄的招数，没想到，大师兄的‘天罗地网’比前几日更难破解，我输了也不能埋怨，不过我不会放弃的。”
三梦和斩木相望而笑，对明月的痴迷程度，摇头无语。
“白痴。”忽然，三梦听到一声娇滴滴的女音，她微愣，冲着另外两人眨眨眼，两人不明所以的回敬她。
幻听？
“大白痴，成天就知道打斗。”这一句话三梦听清了，她诧异的把怀中的雷虎捧起来：“你你你...你说话了？”
明月摸摸脑袋：“小师妹，你说什么胡话呢？雷虎是灵兽，怎么会说话？就算她说话了，说的也是灵兽语，你怎会听懂？”
“可是...”三梦将信将疑。笔趣阁?   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇｅ．ｃｎ
“你能听到我说话？太好了，三梦，终于有人能听到我说话了，皇天不负有心人啊，我的辛苦没有白费。”雷虎舔着三梦的手，女子娇滴绵软的声音，精确的传到三梦耳朵里：“可是，为什么只有你能听到我说话，明月那个傻瓜却听不到。”
与其说听到，不如说是脑海中出现一个女子的声音。
三梦暗自想，或许这和自己修妖道有关。
她觉得很奇妙，一只雷兽竟然能通过精神把话传达到别人脑海里：“竟然真的能听到你的声音，我还头一次听到这个说法，不过，太好了，既然我能听到，明月师兄他们迟早会听到的。”
明月一闹浆糊，摸了摸脑袋傻兮兮道：“小师妹，你对着我的雷虎自言自语做什么？什么听到不听到的，二师兄已经迷糊了。”
雷虎跳到明月头上，用爪子挠他的须。
“傻瓜。”
“哎哟，雷虎，你抓我做什么？”
明月被抓的左右躲闪，三梦笑道：“雷虎骂你傻呢，二师兄，你怎么给雷虎起了这么个名字，这以后有你好受的了。”
雷虎回应似的用力拍了拍明月脑袋，让明月又爱又恨。? 笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ?ｉ?ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ
“小师妹，不要胡言乱语，借着雷虎的名义骂我傻，雷虎只是一只灵兽，怎么会介意名字？”
斩木含笑打量着两人一兽，神色淡定，一挥手中神笔狼毫，喜笑道：“雷虎说话了？听闻高阶灵兽能通过精神将心中所想传达到对方脑海中，形成语音，师弟的雷虎竟然到达这个境界。”
明月先是一懵，继而欣喜若狂，抓住三梦胳膊了疯的问：“小师妹，你真能听到雷虎的声音？真的！”
三梦被他晃的头晕，点点头。
“太好了！实在是太好了！”
“虽然我们听不到，但只要雷虎能言语，终究是突破了自己境界，恭喜师弟。”
“嘿嘿，大师兄客气什么，嘿嘿。”
“师弟，下次若和师兄比试，把雷虎带上让师兄见识见识她的实力，不，不然现在就开始吧。”斩木一脸兴奋的拉开了比试的架势，把明月整懵了，他呆呆道：“大师兄，我的雷虎，什么都不会？”
“什么？！”三梦和斩木面面相觑。
“咳咳，就是她不懂修行之道啦，不会仙术啦。”明月老脸一红，忸怩的别过脸，想必全天下的灵兽中，只有他的雷虎不懂仙术。
“这...”斩木望了眼三梦磕磕巴巴说不出话来。
三梦见过斩木的灵兽画，见过青木的灵兽大鹏和灵兽狗熊，鹏飞千里，抟扶摇而上九天，何其壮观，灵兽狗熊，身强力壮，何其庞大，忽然出现一只能通言的灵兽，按理论来说，她的强大不是普通灵兽可比的，但她什么都不会。
三梦和斩木当场愣住。
“三梦，你们别逼问那傻瓜了，他也不知道，这是我自己的事，以后你们便会知道原因。”雷虎也因自己一无所能而害臊，声音细小。
雷虎与三梦很久不见，又忽然遇到能听懂自己说话的知音，定然楸着三梦不放，一人一兽坐在树枝上，边聊天边看斩木和明月比试。
三梦经过深思熟虑，决定池雪寒的事情不说给斩木他们，免得给他们带来不必要的麻烦，青木今日归回，但是扶苏呢？
———————————————————————————————————
古木参天，绿树成荫，金碧辉煌的殿堂坐落在古木中，琉璃金瓦，雕梁画栋。
殿内金龙椅上，稳坐着一位白飘然的老者，他下方，左右两排修者，泰然自若的坐在红木太师椅上，他们的目光聚焦在大殿中央。
白衣胜雪，绣袍精致，扰我三分心思，木簪轻挽，秀飘逸，扶我三分意乱，玉面如瓷，浅笑如风，乱我一池秋水。
这如诗如画般的人物，仅是站在那里，便让痴人醉了心房。
“大胆，区区九州小宗仙师境界修者竟如此狂妄，敢闯我高手如云的高天原。”金龙椅上的老者不怒自威，其声如雷霆，一字一顿的打在那人心头。
不愧是高天原的强者，言语之间皆显修为。
那人淡然一笑，像湍流中的一朵白莲花，他恭敬的对老者作揖道：“九州青云宗扶苏，前来高天原只为求取一味救命灵药，还望各位道友行个方便。”
“青云宗是什么东西？”
“没听过，应该是九州中不知名的小仙宗吧。”
“这人叫什么来着？扶苏？够胆色，区区仙师境界，竟然敢闯我高天原。”
“哈哈，这就叫不知者无畏吧。”
...
台下议论纷纷，扶苏不以为然，毫不畏惧的迎上白修者的目光，目光坚定。
好强的定力。
老者心中暗叹，随即冷哼一声。
当我高天原是什么地方？想来就来想走就走？我高天原这片宝地，岂能由人任意踏足？
高天原修者林立，对于九州来说，他们是半神的存在，自然多了几分傲气。
“哼，想求取我高天原的灵药，就看你有没有这个本事了。”

54、告状
三梦自和池平交手，深刻意识到自己修为之低，天外有天人外有人。笔趣 阁   ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ ｑ?ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃｎ
从那时以后，玉面借给她的血石，仅清醒过一次，便陷入深睡中，三梦习以为常，她和血石都不知道，血石如此困倦，皆是因为那日在月华台上，三梦受伤昏死，血石梦中附体，进而击败池平。
“靠天靠地不如靠自己，早些把自己修为提升上去，早些免受玉面要挟，想到我手腕上的狐咒，我就浑身不舒服。”
三梦从玉面那里习得苍生决，便安心修炼起来。
每日，除了修炼，便是偷偷监视池雪寒。
说来也怪，自月华台上一别，池雪寒对她态度大转，见面关切有加，嘘寒问暖，连池雪寒的知己秋水也一头雾水。
池雪寒的转变，让三梦百思不解，同时，三梦更加警惕她的行为。
事出反常必有妖
直到青木归来，三梦才松口气。
青木归来那天，青云宗上下忙碌，与其说青木是自己回来，不如说青木是被宗主迦叶半路上抓回来的。
三梦见到青木，恨不得抱在他大腿上，一吐心中委屈：“师父，您不知道您不在青云宗，弟子受了多大的委屈。饭也吃不下，觉也睡不好，时时刻刻担心被人害了。笔趣阁  ｗ?ｗ?ｗ?．?ｂ ｉ ｑ ｕ?ｇ?ｅ?．?ｃ?ｎ”
“这青云宗何人敢惹老夫的徒儿？惹老夫的徒儿，就是打老夫的脸，老夫能让他们如愿么？快快说给师父听听，师父不在的这段时间，究竟谁吃了豹子胆了敢惹你。”青木鼓着白胡子，欲要替她打抱不平的模样。
青木虽爱四处游历，但他将三梦带回青云宗，自然会对她负责，自己徒儿任人欺负，他这个做师父的当然不会善罢甘休。
青木在青云宗出了名的护短，所以当初三梦和池雪寒关系芜劣，青云宗弟子纵然对她百般不满，都不敢公然上门叫嚣。
三梦有难他岂会袖手旁观？
在青云宗，三梦最信赖青木，所以她见到青木时候，觉得自己顿时有了依靠。
三梦知道血石事关重大，她压低声音把事件重复给青木听，这件事她已经重复三遍，越说越溜，该省略的省略，该隐瞒的隐瞒，该添油加醋的添油加醋，很快，前应后果都有了。
青木闻言，青着脸，捋着白胡须默不作声，黑亮的假静静的贴在头皮上。
哎，师父遇到难题了。
龙血的事没有头绪，池家扎根那么深，一时半会儿根本找不出他们图谋不轨的证据。师父一定在想，用什么借口把池雪寒软禁起来拷问吧。
三梦理解的看着青木，不急不躁，她相信青木一定会为自己做主。? ? ? ??笔趣阁  ? ｗ?ｗ?ｗ ． ｂ?ｉ?ｑ?ｕ ｇ?ｅ?．?ｃｎ
青木望了望天际，一只孤雁划破斜阳缓缓的消失在天际。
他转过脸，满脸暖阳的斜晖，看上去和蔼可亲，他温和的大掌抚在三梦头上，和气道：“三梦啊，师父知道，你和池雪寒之间矛盾颇深，但是肆意编造故事污蔑同门这种事，我们万万作不得啊。我们修道之人，先要心正，心正则道明，师父对你们没有过高的要求，只希望自己的徒弟，拥有一颗干净正气的心。”
听着青木语重心长的话，三梦有些懵，她怔了怔神，满脸疑惑。
青木转过身，叹了口气：“今日你有这般言行，都是平日师父对你疏于管教，这是为师的错，不能全怨你。”
“师父没错啊，三梦也没错啊。”
三梦更加疑惑，直接道出心中不解。
“若是你在青云宗受人欺负，管他是迦叶的弟子还是谁的弟子，师父都会为你打抱不平，但为了让师父替你出头，编排同门师兄弟，这就是你的不对了。”
“三梦不明白，还请师父直言。”有种不祥的感觉涌上三梦心头，让她莫名的心慌。
“为师在会青云宗的路上，遇到过池平。”池平为池家重要人物，当年也是他送池雪寒来青云宗，青木和他有过一面之缘。
“这...这怎么可能？池雪寒告诉我池平已经死了，怎么可能还活着，当时情况，池平若是活着，不可能留我们活口，我可是知道了他们池家的惊人秘密啊。”三梦慌神，池平之死，是池雪寒亲口告诉自己，三梦深信不疑，因为在那种情况下，要么池平死，要么她们亡，三梦虽不知池雪寒用了什么法子让池平在青云宗消失，但她确信池平已经不在世间了。
池雪寒告诉三梦真相，却瞒了所有人，而青木回青云宗途中恰巧遇到“池平”，让三梦心惊不已，她有人无声无息的撒下阴谋的大网，自己俨然成了网上的昆虫。
“怎么可能？”三梦喃喃自语。
“难道为师说谎？”青木拧眉。
青木带着怜惜的眼神，深深叹了口气，不知道是失望还是什么。
三梦瞅见青木恨铁不成钢的眼神，猛然领略到池雪寒的用意，她倒吸了口凉气，不可置信的后退两步，现在整个青云宗，除了和自己不同志向的玉面，竟没有一个人相信自己。
此时，跟她相识多年的青木竹马兰篮完全倒向池雪寒，私下里觉得她放不下两人之间恩怨，心胸狭隘，而她最信任的师父，因为这件事，开始质疑她的品行。
三梦的手越来越凉。
“青木师尊，师父请您过去一趟。”
这莺歌般的声音如同地狱深渊中锁魂的鬼啸，让三梦忍不住一颤。
她转头看向池雪寒，后者玉面雪肌，双目含情，白袍紫褂，玉石别腰，衣袂飘然，笑的清新舒爽。
好一个下凡的天女！
池雪寒见三梦在打量自己，友好的点点头。
三梦触及她眼神，像被电击了一般。
青木看了看两人，心道，三梦这孩子虽然刁蛮惯了，但天性不坏，想必两人误会深久，一时想岔了路，才会做出诽谤人的事来，我刚才当面拆穿她，也够她反省了，今后一定要严加管教，把她带上正途。哎，终究是孩子啊，编出龙之精血的这荒谬的事来，若让有心人利用，青云宗必当面临一场浩大劫难啊。
“方才的事，绝不能与任何人提起，否则会给你带来灾祸，知道了么？”
“是。”
即使他不相信自己的话，却处处为自己着想。
三梦感动的点点头。
“你先回去，师父去去便回。”
“是。”三梦沉闷的应了一声。
池雪寒冲着三梦微微一笑，笑容倾城倾国，在三梦眼里却行同鬼魅。
她忽然明白池雪寒的用意。
池雪寒的目的，让青云宗所有的人，皆不信她。
包括她最信赖的师父。

